ಅಮ್ಮಾ, ನಾಳೆ ನಾವು ಸಿನ್ಮಾ ನೋಡಕ್‌ ಹೋಗಣ.
ನಂಗೆ ಸ್ಕೂಲಿಲ್ಲ.
ರಜೆಯಿದೆ.
ಓಹ್‌, ನಾಳೆ ಏಪ್ರಿಲ್‌ ೧೪ ಅಲ್ವಾ?
ನಿಮ್‌ ಅಪ್ಪಂಗೂ ನಾಳೆ ದಿನ ಆಫೀಸಿರಲ್ಲ.
ನಾವು ಸಿನ್ಮಾಕ್ಕೆ ಹೋಗೋ ಪ್ಲಾನ್‌ ಮಾಡ್ಬಹುದು!
ಓಹ್‌, ಒಳ್ಳೇದಾಯ್ತು!
ಆದ್ರೆ ರಜೆ ಕೊಟ್ಟಿರೋದ್‌ ಏನಕ್ಕೆ?
ನಾಳೆ ಎಲ್ಲಾ ಶಾಲೆ, ಕಾಲೇಜು ಮತ್ತೆ ಕಚೇರಿಗಳ್ಗೂ ರಜೆನಾ?
ನಾಳೆ ಅಂಬೇಡ್ಕರ್‌ ಜಯಂತಿ!
ಪ್ರತೀ ವರ್ಷ ಈ ದಿನವನ್ನ ಡಾ. ಬಿ.ಆರ್. ಅಂಬೇಡ್ಕರ್‌ ಅವ್ರ ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬವಾಗಿ ಆಚರಿಸ್ಲಾಗತ್ತೆ.
ಅವ್ರ ಹೆಸ್ರು ಕೇಳಿದ್ಯಾ ನೀನು?
ಅವ್ರನ್ನ ನಂ ಹಿಸ್ಟರಿ ಮತ್ತು ಸಿವಿಕ್ಸ್‌ ಪಠ್ಯಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ನೋಡಿದೀನಿ ಅನ್ಸುತ್ತೆ.
ಅವ್ರು ನಮ್ಮ ಸಂವಿಧಾನಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟೋರಾ?
ಖಂಡಿತ! ಅವ್ರನ್ನ ಭಾರತೀಯ ಸಂವಿಧಾನದ ಪಿತಾಮಹ ಅಂತ ಕರೀತಾರೆ.
ನಾಗರಿಕ ಹಕ್ಕುಗಳ ಕಾರ್ಯಕರ್ತರಾಗಿದ್ದ ಅವ್ರು, ನಮ್ಮ ಸಂವಿಧಾನದ ರಚನೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಮುಖ ಪಾತ್ರವನ್ನ ವಹಿಸಿದ್ರು.
ಭಾರತವನ್ನ ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಹೆಮ್ಮೆ ಪಡೋಂಥ ಉಜ್ವಲ ಪ್ರಜಾಪ್ರಭುತ್ವ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಾಗಿ ರೂಪಿಸೋದ್ರಲ್ಲಿ ತುಂಬಾ ನಿರ್ಣಾಯಕವಾದ ಪಾತ್ರವನ್ನ ವಹಿಸಿದ್ರು.
ಓಹ್‌ ನಂಗೆ ಈಗ ನೆನ್ಪಾಯ್ತು!
ಮೊನ್ನೆ ಸಿವಿಕ್ಸ್‌ ಕ್ಲಾಸಲ್ಲಿ ಅವ್ರ ಬಗ್ಗೇನೇ ಮಾತಾಡ್ತಿದ್ವಿ.
ನಿಮ್ಗೆ ಭಾರತೀಯ ಸಂವಿಧಾನದ ಬಗ್ಗೆಯಿರೋ ಪಾಠ ಬಂದಾಗ ಅವ್ರ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ವಿಷ್ಯ ತಿಳಿಸ್ತೀನಿ ಅಂತ ನಮ್‌ ಮಿಸ್‌ ಹೇಳಿದ್ರು.
ನಮ್ಮ ಸಮಾಜದಲ್ಲಿದ್ದ ವರ್ಗ ಭೇದವನ್ನ ನಿರ್ಮೂಲನೆ ಮಾಡಕ್ಕೆ ಅವ್ರು ಹೋರಾಡಿದ್ರು, ಅಲ್ವಾ?
ಹೌದು, ಅವ್ರು ಸ್ವತಃ ದಲಿತರಾಗಿದ್ದಿದ್ರಿಂದ ಈ ಅಸ್ಪೃಶ್ಯತೆಯ ಅನ್ಯಾಯದ ಜೊತೆ ಬದುಕೋದು ಎಷ್ಟು ಕಷ್ಟ ಅಂತ ಅವ್ರಿಗೆ ಅರಿವಾಗಿತ್ತು.
ಆದ್ರಿಂದ ಅವ್ರು ಕೆಳವರ್ಗದವರ ಹಕ್ಕುಗಳಿಗಾಗಿ ಹೋರಾಡಿದ್ರು.
ಅವ್ರು ತಾರತಮ್ಯದ ವಿರುದ್ಧ ವ್ಯಾಪಕವಾದ ಚಳುವಳಿಗಳನ್ನ ನಡ್ಸಿ ಕೊನೆಗೂ ವಿಜಯಶಾಲಿಯಾದ್ರು.
ವಾವ್‌, ಎಂಥ ಪ್ರಭಾವಿ ವ್ಯಕ್ತಿತ್ವ ಅವ್ರದ್ದು!
ಈ ಕಾರಣಕ್ಕಾಗೇ ಆ ದಿನವನ್ನ ಸಮಾನತೆಯ ದಿನ ಅಂತ್ಲೂ ಭಾರತದಾದ್ಯಂತ ಆಚರಿಸಲಾಗತ್ತೆ.
ನೀನು ಶಾಲೆಲಿ ಆ ಪಾಠ ಬಂದಾಗ ಇವ್ರ ಬಗ್ಗೆ ಓದೋದನ್ನ ತುಂಬಾ ಇಷ್ಟಪಡ್ತೀಯಾ ಅಂತ ವಿಶ್ವಾಸ ಇದೆ ನಂಗೆ.
ಹೂಂ ಅಮ್ಮಾ, ನಾನು ಅದ್ಕಾಗೇ ಕಾಯ್ತಿದೀನಿ.
ನಂಗಂತೂ ತುಂಬಾ ಕುತೂಹಲ ಆಗಿದೆ.
ಸರಿ, ಈಗ ಯಾವ್‌ ಸಿನ್ಮಾ ನೋಡ್ಬೇಕೂಂತಿದ್ಯಾ ಅದ್ಹೇಳು?
ಆ ಹೊಸಾ ಮಾರ್ವಲ್‌ ಸಿನ್ಮಾಗ್ಹೋಗಣ್ವಾ?
ಯಾವ್ದು ʼಡಾಕ್ಟರ್‌ ಸ್ಟ್ರೇಂಜ್‌ ಅಂಡ್‌ ದ ಮಲ್ಟಿವರ್ಸ್‌ ಆಫ಼್ ಮ್ಯಾಡ್‌ನೆಸ್‌ʼಗಾ?
ಅದನ್ನ ನೋಡಕ್ಕೆ ಸಿಕ್ಕಾಪಟ್ಟೆ ಆಸೆಯಿದೆ ನಂಗೆ.
ಟಿಕೆಟ್‌ ಬುಕ್‌ ಮಾಡ್ತ್ಯಾ?
ಅಪ್ಪನ್‌ ಜೊತೆ ಮಾತಾಡ್ತೀನಿ ಇರು.
ಹಾಯ್‌, ನೀನು ವೆಬ್‌ ಡಿಸೈನಿಂಗ್‌ ಕೋರ್ಸ್‌ ಮಾಡ್ತಿದ್ಯಾ ಅಲ್ವಾ?
ನನ್‌ ಸ್ನೇಹಿತೆ ಒಬ್ಳು ಅದೇ ಕೋರ್ಸ್‌ ಮಾಡ್ಬೇಕಂತಿದಾಳೆ, ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು ನಿನ್ನತ್ರ ಒಂದಿಷ್ಟು ವಿಷ್ಯ ತಿಳ್ಕೊಂಡು ಹೇಳ್ತೀನಿ ಅಂದಿದೀನಿ ಅವ್ಳಿಗೆ.
ಹೌದು, ನಾನೀಗ ಎರಡ್ನೇ ವರ್ಷದಲ್ಲಿದೀನಿ.
ಓಹ್‌, ಸಂತೋಷ! ಮತ್ತೆ ಅವ್ಳಿಗೆ ಏನೇನು ವಿಷ್ಯ ತಿಳ್ಕೋಬೇಕಿದ್ಯಂತೆ?
ಯಾವ್ಯಾವ ಕಾಲೇಜ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ವೆಬ್‌ ಡಿಸೈ಼ನಿಂಗ್‌ ಡಿಪ್ಲೊಮಾ ಕೋರ್ಸ್‌ ಇದೆ?
ಅವ್ಳಿಗಿನ್ನೂ ತಾನೇನ್‌ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡ್ಕೋಬೇಕು ಅಂತ ಪೂರ್ತಿ ಖಚಿತ್ವಾಗಿ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ, ಹಾಗಾಗಿ ಸದ್ಯಕ್ಕೆ ಒಮ್ಮೆ ಪ್ರಯತ್ನ ಮಾಡೋಣ ಅಂತಿದಾಳೆ ಅಷ್ಟೇ.
ಓ ಸರಿ, ಅರ್ಥ ಆಗತ್ತೆ ನಂಗೆ.
ಅದು ಸುಮಾರು ಕಾಲೇಜ್ಗಳಲ್ಲಿ ಇದೆ, ಪುಣೇಲಿರೋ ಸ್ಕೂಲ್‌ ಆಫ಼್ ಫ್ಯಾಷನ್‌ ಟೆಕ್ನಾಲಜಿ; ಚೆನ್ನೈಲಿ ಸ್ಟೆಲ್ಲಾ ಮೇರೀಸ್ ಕಾಲೇಜು ಮತ್ತೆ ಲೊಯೋಲಾ ಕಾಲೇಜು, ಇನ್ನೂ ಸಾಕಷ್ಟಿವೆ.
ನೀನು ಲೊಯೋಲಾ ಕಾಲೇಜಲ್ಲೇ ಓದಿದ್ದಲ್ವಾ?
ಹೌದು, ನಾನಲ್ಲೇ ಓದಿದ್ದು.
ನೀನೀಗ ಹೇಳಿದ ಕಾಲೇಜ್ಗಳು ಸುಮಾರು ಹೆಸ್ರುವಾಸಿಯಾಗೇ ಇವೆ.
ಪ್ರವೇಶಾತಿಯ ವಿಧಾನ ಏನು?
ಹಾಂ, ಕೆಲವು ಕಾಲೇಜುಗಳಲ್ಲಿ ಅವ್ರದ್ದೇ ಬೇರೆ ಪ್ರವೇಶ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನೂ ನಡೆಸ್ತಾರೆ.
ಜೊತೆಗೆ ಹತ್ತನೇ ಮತ್ತು ಹನ್ನೆರಡ್ನೇ ಕ್ಲಾಸುಗಳ ಅಂಕಗಳನ್ನೂ ನೋಡ್ತಾರೆ.
ಅಷ್ಟೇ ಅಲ್ದೆ ಎನ್.ಐ.ಡಿ. ಎಂಟ್ರೆನ್ಸ್‌ ಎಕ್ಸಾಂ ಥರದ ರಾಷ್ಟ್ರಮಟ್ಟದ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳೂ ಸಹ ಇವೆ.
ನನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತೆ ಬೋರ್ಡ್‌ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳಲ್ಲಿ ತುಂಬಾ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿದ್ಲು, ಹಾಗಾಗಿ ಅರ್ಹತೆಯನ್ನ ಆಧರಿಸಿದ ಯಾವ್ದೇ ಪ್ರವೇಶ ಪರೀಕ್ಷೆಯಾದ್ರೂ ಅವ್ಳು ಅದ್ರಲ್ಲಿ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಮಾಡೇ ಮಾಡ್ತಾಳೆ.
ಅವ್ಳಿಗೆ ತನ್ನ ಸೃಜನಾತ್ಮಕ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ಅಷ್ಟಾಗಿ ನೆಚ್ಚಿಕೆ ಇಲ್ಲ.
ಈ ಯೂನಿವರ್ಸಿಟಿಗಳಲ್ಲಿ ಡಿಪ್ಲೊಮಾ ಕೋರ್ಸು ಎಷ್ಟ್‌ ವರ್ಷ ತಗೊಳತ್ತೆ?
ಸಾಮಾನ್ಯ ಒಂದ್ರಿಂದ ಎರಡು ವರ್ಷ ಆಗತ್ತೆ.
ನಿಜ್ವಾಗಿ ಹೇಳ್ಬೇಕಂದ್ರೆ ಅದು ನೀನ್‌ ಯಾವ್ ಕಾಲೇಜನ್ನ ಸೇರ್ಕೋತ್ಯಾ ಅನ್ನೋದ್ರ ಮೇಲೆ ಅವಲಂಬಿತವಾಗಿರತ್ತೆ.
ಕರೀಯರ್‌ ಆಪ್ಷನ್ಸ್‌ ಒಳ್ಳೇದಿದ್ಯಾ?
ಹಾಂ, ಈ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಉದ್ಯೋಗಾವಕಾಶಗಳು ಚೆನ್ನಾಗಿವೆ.
ಅದೂ ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ಪ್ರಪಂಚ ಬರ್ತಾ ಬರ್ತಾ ಹೆಚ್ಚೆಚ್ಚು ಡಿಜಿಟಲ್‌ ಆಗ್ತಿರೋದ್ರಿಂದ ಹಾಗೆ ಹೇಳ್ಬಹುದು.
ಹೂಂ.. ನೀನ್ಹೇಳೋದೂ ಸರೀನೆ.
ನಿಂಗೆ ಈಗಾಗ್ಲೇ ಈ ಕೋರ್ಸ್‌ ಮಾಡಿ ಮುಗ್ಸಿರೋವ್ರು ಯಾರಾದ್ರೂ ಪರಿಚಯ ಇದಾರಾ?
ಹಾಂ, ನನ್‌ ಸ್ನೇಹಿತ್ರೊಬ್ರು ಈಗ ಐದ್‌ ವರ್ಷದ್‌ ಕೆಳಗೆ ವೆಬ್‌ ಡಿಸೈ಼ನಿಂಗ್‌ಲಿ ಡಿಪ್ಲೊಮಾ ಮಾಡಿದ್ರು.
ಇವತ್ತು ಅವ್ರೊಬ್ಬ ಯಶಸ್ವಿ ವೆಬ್‌ ಡಿಸೈ಼ನರ್‌ ಆಗಿದಾರೆ.
ನೀನೇನೂ ತಿಳ್ಕೊಳಲ್ಲಾಂದ್ರೆ ಅವ್ರ ಸಂಪರ್ಕ ವಿವರ ಸಿಗ್ಬೋದಾ ನಂಗೆ?
ನಾನು ಅದನ್ನ ನನ್‌ ಗೆಳತಿಗೆ ಕೊಟ್ರೆ ಅವ್ಳು ಈ ಕೋರ್ಸ್‌ ಬಗ್ಗೆ ಅವ್ರತ್ರ ವಿವರ್ವಾಗಿ ಮಾತಾಡ್ಬೋದು ಅಂತಷ್ಟೇ.
ಓ ಖಂಡಿತ, ನಿಂಗೆ ಕಾಂಟ್ಯಾಕ್ಟ್‌ನ ವಾಟ್ಸಾಪ್‌ ಮಾಡ್ತೀನಿ ಬಿಡು ನಾನು.
ನಾ ಬಂದಿದ್ದು ತುಂಬಾ ತಡ ಆಗೋಯ್ತಾ?
ಪರೇಡ್‌ ಶುರುವಾಗಿದ್ಯಾ?
ಇವತ್ತು ಅದ್ಯಾಕ್‌ ಅಷ್ಟು ಹೊತ್ತು ನಿದ್ದೆ ಮಾಡಿದ್ನೋ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ.
ಏನಿಲ್ಲ, ಸರಿಯಾದ್‌ ಟೈಮಿಗೇ ಬಂದಿದೀಯ.
ಶುರುವಾಗಿ ೫ ನಿಮಿಷ ಆಗಿದೆ ಅಷ್ಟೇ.
ಬಾ ಕೂತ್ಕೋ.
ನಾ ಬರಕ್‌ ಮೊದ್ಲು ಏನೇನಾಯ್ತು?
ಜಾಸ್ತಿ ಏನಿಲ್ಲ! ರಾಷ್ಟ್ರಪತಿಗಳು ಧ್ವಜಾರೋಹಣ ಮಾಡಿದ್ರು, ಅಷ್ಟೇ.
ಅದಾದ್ಮೇಲೆ ‌ರಾಷ್ಟ್ರಪತಿಗಳಿಗೆ ೨೧-ಗನ್‌ ಸಲ್ಯೂಟ್ ಮೊಳಗಿಸಿದ್ರು.
ಈಗ, ಭೂಸೇನೆ, ನೌಕಾಪಡೆ ಮತ್ತೆ ವಾಯುಸೇನೆಯ ಬೇರ್ಬೇರೆ ರೆಜಿಮೆಂಟ್‌ಗಳು ಅವ್ರ ಬ್ಯಾಂಡ್‌ಗಳ ಜೊತೆ ರಾಷ್ಟ್ರಪತಿ ಭವನದಿಂದ ರಾಜ್‌ಪಥ್‌ ಮಾರ್ಗದಲ್ಲಿ ಕವಾಯತು ಮಾಡ್ತಾ ಬರ್ತಿದಾರೆ.
ಅವ್ರೆಲ್ಲಾ ಎಲ್ಲಿಗ್ ಹೋಗ್ತಿರೋದು?
ಮೊದ್ಲು ಇಂಡಿಯಾ ಗೇಟ್‌, ಆಮೇಲೆ ಅಲ್ಲಿಂದ ಕೆಂಪು ಕೋಟೆವರ್ಗೂ ಹೋಗ್ತಾರೆ.
ಅವ್ರೆಲ್ಲಾ ಒಬ್ಬೊಬ್ರಾಗಿ ಹೋಗ್ತಾ ಹೋಗ್ತಾ ರಾಷ್ಟ್ರಪತಿಗಳ್ಗೆ ಗೌರವ ಸಲ್ಲಿಸಿ ಮುಂದೆ ಸಾಗ್ತಾರೆ.
ನೋಡು ನೋಡು, ಅವ್ರೂ ಕೂಡ ಹೇಗೆ ಎದ್ದ್‌ ನಿಂತ್ಕೊಂಡು ಪಥಸಂಚಲನ ಮಾಡ್ತಿರೋವ್ರನ್ನೆಲ್ಲಾ ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸ್ತಾ ಇದ್ದಾರೆ.
ನಂಗೆ ಯಾವತ್ತಾದ್ರೂ ಒಂದಿನ ಖುದ್ದಾಗಿ ಅಲ್ಹೋಗಿ ಇವನ್ನೆಲ್ಲಾ ಕಣ್ಣಾರೆ ನೋಡ್ಬೇಕು ಅಂತ ಆಸೆ ಇದೆ.
ಬೇರ್ಬೇರೆ ರಾಜ್ಯದವ್ರ ಪ್ರಾತ್ಯಕ್ಷಿಕೆಗಳು ಎಲ್ಲಿ?
ಅದು ಸೇನಾಪಡೆಗಳ ಪಥಸಂಚಲನ ಆದ್ಮೇಲೆ ಬರತ್ತಾ?
ಹೂಂ, ಈ ಎಲ್ಲಾ ರೆಜಿಮೆಂಟ್ಗಳ ಕವಾಯತು ಮುಗಿದ್ಮೇಲೆ, ಅವ್ರು ಬರ್ತಾರೆ.
ಪ್ರತಿ ರಾಜ್ಯನೂ ಒಂದೊಂದು ಟ್ಯಾಬ್ಲೋನಿಂದ ಪ್ರತಿನಿಧಿತವಾಗಿರತ್ತೆ.
ಅವು ತಂತಮ್ಮ ರಾಜ್ಯಗಳ ಇತಿಹಾಸ, ಸಂಸ್ಕೃತಿ, ಪರಂಪರೆ, ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಯೋಜನೆಗಳು ಮತ್ತು ಪರಿಸರವನ್ನ ತೋರ್ಪಡಿಸತ್ವೆ.
ಅವು ಕೆಲವೊಂದು ಅನಿಮೇಷನ್‌ ಮತ್ತು ಶಬ್ದಗಳನ್ನೂ ಹೊಂದಿರತ್ವೆ.
ಒಟ್ನಲ್ಲಿ ಒಳ್ಳೆ ರಂಗುರಂಗಿನ ಪ್ರದರ್ಶನ ಅದು.
ಹೌದೌದು, ಇಡೀ ಪರೇಡಲ್ಲಿ ನಂಗೆ ತುಂಬಾ ಇಷ್ಟವಾದ ಭಾಗನೂ ಅದೇನೇ.
ಹೋದ್ಸಲ ಪಶ್ಚಿಮ ಬಂಗಾಳದ ಟ್ಯಾಬ್ಲೋ ಎಷ್ಟ್‌ ಚೆನ್ನಾಗಿತ್ತು ಅಂತ ಈಗ್ಲೂ ನೆನ್ಪಿದೆ ನಂಗೆ.
ಅದ್ರ ಜೊತೆಗೆ ಡ್ಯಾನ್ಸರ್ಸ್ ಬೇರೆ ಇದ್ರು, ಬಂಗಾಳದ ಹಳ್ಳಿಗಾಡಿನ ಜಾನಪದ ನೃತ್ಯವನ್ನ ತೋರಿಸ್ತಾ ಇದ್ರು.
ಈ ವರ್ಷ ಏನ್‌ ಮಾಡಿದಾರೋ ನೋಡ್ಬೇಕು.
ಹ್ಮು, ಕಾದು ನೋಡೋಣಂತೆ ಇರು.
ಹಾಂ, ಅಂದ್ಹಾಗೆ, ಇವತ್‌ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ೧೨ ಗಂಟೆಗೆ ನಿನ್‌ ಸಿಟ್‌ ಅಂಡ್‌ ಡ್ರಾ ಕಾಂಪಿಟೇಷನ್‌ ಮರೀಬೇಡ.
ಅದಕ್ಕೆ ಸಿದ್ಧವಾಗಿದ್ಯಾ ನೀನು?
ನಾನಾಗ್ಲೇ ಅಲ್ಲಿ ಬಿಡಿಸ್ಬೇಕಿರೋ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನ ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡ್ಕೊಂಡಿದೀನಿ.
ಈ ಗಣರಾಜ್ಯೋತ್ಸವ ಪರೇಡಿಂದೇ ಒಂದು ಮಿಣುಕುನೋಟವನ್ನ ಬಿಡಿಸ್ತಿರೋದು ನಾನು.
ನಂಗೆ ಬಹುಮಾನ ಸಿಗ್ಬಹುದು ಅನ್ಸತ್ತೆ.
ಬಹುಮಾನದ ಬಗ್ಗೆಯೆಲ್ಲಾ ತಲೆ ಕೆಡಿಸ್ಕೋಬೇಡ ನೀನು.
ಹೋಗಿ ಖುಷಿಯಾಗಿ ಕಾಲ ಕಳ್ಕೊಂಡ್ಬಾ, ಅಷ್ಟೇ.
ನನ್‌ ಕಡೆ ಇಂದ ಆಲ್‌ ದ ಬೆಸ್ಟ್.
ತುಂಬಾ ಥಾಂಕ್ಸ್‌, ಅಪ್ಪಾ.
ಆದ್ರೆ ನಾನು ಕಾಂಪಿಟೇಷನ್ನಿಂದಾಗಿ ಮಿಸ್‌ ಮಾಡ್ಕೋತಿರೋ ಪರೇಡ್‌ ಭಾಗವನ್ನ ನೀವಾದ್ರೂ ತಪ್ದೇ ನೋಡಿ.
ನಾನು ರಾತ್ರಿ ಮಲಗೋ ಮುಂಚೆ ಅದ್ರ ವಿಷ್ಯ ನಿಮ್ಮತ್ರ ಕೇಳಿ ತಿಳ್ಕೋತೀನಿ.
ಹಲೋ, ಇದು ಸಮಾಧಾನ್‌ ಸಹಾಯವಾಣಿನಾ?
ಹೌದು, ನನ್ನಿಂದ ಏನ್ ಸಹಾಯ ಆಗ್ಬೇಕಿತ್ತು?
ನಾನು ಹರೀಶ್‌ ಅಂತ, ಸ್ವಾಮಿ ವಿವೇಕಾನಂದ ಎಜುಕೇಷನ್‌ ಇನ್‌ಸ್ಟಿಟ್ಯೂಟ್‌ ಕಡೆಯಿಂದ ಕರೆ ಮಾಡ್ತಿದೀನಿ.
ನಂಗೆ ಮೆರಿಟ್-ಕಂ-ಮೀನ್ಸ್‌ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿವೇತನ ಯೋಜನೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿ ಬೇಕಿತ್ತು.
ಈ ವಿಷ್ಯವನ್ನ ನಮ್ಮ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ತಿಳಿಸೋದಕ್ಕೋಸ್ಕರ.
ಆಗ್ಲಿ! ಈ ಯೋಜನೆಯ ಮುಖ್ಯ ಉದ್ದೇಶ ಸಾಕಷ್ಟು ಸವಲತ್ತುಗಳು ಇಲ್ಲದೋರಿಗೆ ಮತ್ತು ಅಲ್ಪಸಂಖ್ಯಾತ ವರ್ಗದಿಂದ ಬಂದ ಅರ್ಹ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಹಣಕಾಸಿನ ನೆರವು ನೀಡೋದು.
ಅವ್ರು ಈ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿವೇತನದ ಸಹಾಯದಿಂದ ವೃತ್ತಿಪರ ಮತ್ತು ತಾಂತ್ರಿಕ ಶಿಕ್ಷಣವನ್ನ ಪಡೀಬಹುದು.
ಈ ಯೋಜನೆಯನ್ನ ಆರಂಭಿಸಿರೋದು ಅಲ್ಪಸಂಖ್ಯಾತ ವ್ಯವಹಾರಗಳ ಸಚಿವಾಲಯ.
ಸರಿ ಸರ್.
ಈ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿವೇತನವನ್ನ ಭಾರತದಲ್ಲಿ ಓದೋದಕ್ಕೆ ಕೊಡೋದು, ಅಲ್ವಾ ಸರ್?
ಹೌದು. ಈ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿವೇತನವನ್ನ ಭಾರತದ ಯಾವ್ದೇ ಸರ್ಕಾರಿ ಅಥವಾ ಖಾಸಗಿ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾನಿಲಯದಲ್ಲಿ ವ್ಯಾಸಂಗ ಮಾಡ್ತಿರೋ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಮಾತ್ರ ಕೊಡಲಾಗತ್ತೆ.
ಈ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿವೇತನ ಬರೀ ಸ್ನಾತಕಪದವಿ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಮಾತ್ರಾನಾ?
ಇಲ್ಲ, ಇದು ಸ್ನಾತಕಪದವಿ ಮತ್ತು ಸ್ನಾತಕೋತ್ತರ ಮಟ್ಟಗಳಲ್ಲಿನ ತಾಂತ್ರಿಕ ಮತ್ತು ವೃತ್ತಿಪರ ಕೋರ್ಸುಗಳನ್ನ ಒಳಗೊಂಡಿರತ್ತೆ.
ಈ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿವೇತನಕ್ಕೆ ಅರ್ಜಿ ಹಾಕೋಕೆ ಇರ್ಬೇಕಾದ ಅರ್ಹತೆಗಳೇನು?
ತಮ್ಮ ಹಿಂದಿನ ಅಂತಿಮ ಪರೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿ ಕನಿಷ್ಟ ೫೦% ಅಥವಾ ‌ಅದಕ್ಕೆ ಸಮನಾದ ಅಂಕವನ್ನ ಪಡೆದಿರೋ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಈ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿವೇತನಕ್ಕೆ ಅರ್ಹರಾಗಿರ್ತಾರೆ.
ಜೊತೆಗೆ, ಅವರ ಹೆತ್ತವರು ಅಥವಾ ಪೋಷಕರಿಗೆ ಎಲ್ಲಾ ಮೂಲಗಳಿಂದ ಬರುವ ವಾರ್ಷಿಕ ಆದಾಯ ೨.೫೦ ಲಕ್ಷ ರೂಪಾಯಿಗಿಂತ ಕಡಿಮೆಯಿರ್ಬೇಕು.
ಸರ್‌, ಈ ಎಂ.ಸಿ.ಎಂ.ನ ಎಷ್ಟು ಜನ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ನೀಡಲಾಗತ್ತೆ?
ನವೀಕರಣವಾಗ್ತಿರೋ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿವೇತನಗಳಲ್ದೇ ಒಟ್ಟು ೬೦,೦೦೦ ಹೊಸ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿವೇತನಗಳನ್ನ ವಿತರಣೆ ಮಾಡೋ ಗುರಿಯಿದೆ.
ಓಹ್‌ ಅದು ತುಂಬಾ ದೊಡ್ಡ ಸಂಖ್ಯೆ, ಕಷ್ಟದಲ್ಲಿರೋ ಸಾಕಷ್ಟು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಇದರಿಂದ ಅನುಕೂಲವಾಗತ್ತೆ.
ಈ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿವೇತನಗಳು ಇತರ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಪ್ರೇರಣೆನೂ ಕೊಡತ್ವೆ.
ಹೌದು, ನೀವು ಹೇಳೋದು ನಿಜ.
ಆಯಾ ರಾಜ್ಯ/ಕೇಂದ್ರಾಡಳಿತ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿರೋ ಪ್ರತಿ ಅಲ್ಪಸಂಖ್ಯಾತ ಸಮುದಾಯದ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿನಿಯರಿಗಾಗಿ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿವೇತನದ ೩೦%ಅಷ್ಟನ್ನ ತೆಗೆದಿಡುವಂಥ ಮೀಸಲಾತಿ ನೀತಿಯೂ ಇದೆ.
ಓಹ್‌, ತುಂಬಾ ಒಳ್ಳೇದು.
ಈ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿವೇತನದ ಕಾಲಾವಧಿ ಏನು?
ಈ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿವೇತನವನ್ನ ಪೂರ್ತಿ ಶೈಕ್ಷಣಿಕ ವರ್ಷ/ಕೋರ್ಸಿನ ಮುಕ್ತಾಯದವರೆಗೂ ಕೊಡಲಾಗತ್ತೆ.
ಜೊತೆಗೆ ಹಾಸ್ಟೆಲ್ಗಳಲ್ಲಿ ಇಳಿದುಕೊಳ್ಳೋ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಪೋಷಣಾ ಭತ್ಯೆಯಾಗಿ ಪ್ರತಿ ವರ್ಷ ೧೦,೦೦೦/- ರೂಪಾಯಿ ಮತ್ತು ಹಾಸ್ಟೆಲಲ್ಲಿ ಉಳಿದುಕೊಳ್ಳದ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ೫,೦೦೦/- ರೂಪಾಯಿಗಳ ನಿಶ್ಚಿತ ಇಡಿಗಂಟನ್ನ ನೀಡಲಾಗತ್ತೆ.
ಭೇಷ್!‌ ಈ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿವೇತನಕ್ಕೆ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸೋದು ಹೇಗೆ?
ಈ ಯೋಜನೆಯನ್ನ ನ್ಯಾಷನಲ್‌ ಸ್ಕಾಲರ್‌ಷಿಪ್‌ ಪೋರ್ಟಲ್‌ (ಎನ್.ಎಸ್.ಪಿ.) ಮುಖಾಂತರ ಜಾರಿಗೊಳಿಸ್ಲಾಗತ್ತೆ.
ಎಲ್ಲಾ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳೂ ಕಡ್ಡಾಯವಾಗಿ ಆನ್‌ಲೈನ್‌ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್ನಲ್ಲಿ ಅಂದ್ರೆ www.scholarships.gov.inಅಲ್ಲಿ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸ್ಬೇಕು.
ಇದೆಲ್ಲ ಅವ್ರಿಗೆ ಉಪ್ಯೋಗ ಆಗತ್ತೆ.
ನೀವು ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನ ನ್ಯಾಷನಲ್‌ ಸ್ಕಾಲರ್‌ಷಿಪ್‌ ಪೋರ್ಟಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಡೌನ್‌ಲೋಡ್‌ ಮಾಡ್ಕೋಬಹುದು.
ಖಂಡಿತ ಸರ್.‌ ಭಾಳ ಧನ್ಯವಾದ!
ಆಗ್ಲಿ, ಪರ್ವಾಗಿಲ್ಲ.
ನಮಸ್ತೇ, ನಾನು ಮುಂದಿನ ತಿಂಗ್ಳು ಮದುವೆ ಆಗ್ತಿದೀನಿ.
ನೀವು ಅದಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಕಾನೂನು ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ನಂಗೆ ಸಲಹೆ ಕೊಡ್ತೀರಾ?
ನನ್ನ ಮದುವೆಯನ್ನ ಕಾನೂನಿನ ಪ್ರಕಾರ ಊರ್ಜಿತಗೊಳಿಸೋದು ಹೇಗೆ?
ಒಂದು ಮದುವೆ ಕಾನೂನಿನ ಪ್ರಕಾರ ಅಂಗೀಕೃತವಾಗ್ಬೇಕಂದ್ರೆ ಅದನ್ನ ನೋಂದಣಿ ಮಾಡಿಸ್ಬೇಕು.
ಮದುವೆಯ ನೋಂದಣಿ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ವಧೂ-ವರರು ವಿವಾಹ ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರವನ್ನ ಪಡೆಯೋದ್ರೊಂದಿಗೆ ಮುಕ್ತಾಯವಾಗತ್ತೆ.
ನಾನು ವಿವಾಹ ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರವನ್ನ ಪಡೆಯೋದು ಹೇಗೆ?
ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಮದುವೆಯನ್ನ ನೋಂದಣಿ ಮಾಡಿ ಅಂತ ಕೋರಿ ಒಂದು ಅಫಿಡವಿಟ್ಟನ್ನ ಸಲ್ಲಿಸ್ಬೇಕಾಗತ್ತೆ.
ದಂಪತಿಗಳು ತಮ್ಮ ಮದುವೆಯಾಗಿದೆ ಅಂತ ಜಂಟಿಯಾಗಿ ಅಫಿಡವಿಟ್ಟನ್ನ ಸಲ್ಲಿಸ್ಬಹುದು, ಅಥ್ವಾ ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗೂ ಅಫಿಡವಿಟ್ಟನ್ನ ಸಲ್ಲಿಸ್ಬಹುದು.
ಈ ಎರಡ್ರಲ್ಲಿ ಏನಾದ್ರೂ ವ್ಯತ್ಯಾಸ ಇದ್ಯಾ?
ತುಂಬಾ ವ್ಯತ್ಯಾಸ ಏನಿಲ್ಲ, ಆದ್ರೆ ಕೆಲವು ರಾಜ್ಯಗಳು ಜಂಟಿ ಅಫಿಡವಿಟ್ಟಿನ ಸಲ್ಲಿಕೆಯನ್ನ ಆದೇಶಿಸಿವೆ.
ಸರಿ, ವಿವಾಹ ನೋಂದಣಿಗೆ ಜಂಟಿ ಅಫಿಡವಿಟ್ಟನ್ನ ಸಲ್ಲಿಸೋದಕ್ಕೆ ಕ್ರಮಗಳೇನು?
ಭಾರತದಲ್ಲಿ ಮದುವೆಗಳನ್ನ ಎರಡು ಕಾಯ್ದೆಗಳಡಿಯಲ್ಲಿ ನೋಂದಾಯಿಸ್ಬಹುದು, ೧೯೫೪ರ ವಿಶೇಷ ಮದುವೆ‌ ಕಾಯಿದೆ ಮತ್ತು ೧೯೫೫ರ ಹಿಂದೂ ವಿವಾಹ ಕಾಯ್ದೆ.
ಮೊದಲ್ನೇದು ಮತ ಅಥ್ವಾ ಧರ್ಮ ಭೇದವಿಲ್ದೇ ಎಲ್ರಿಗೂ ಅನ್ವಯ ಆಗತ್ತೆ, ಮತ್ತೆ ಬೇರೆ ದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ವಾಸ ಮಾಡ್ತಿರೋ ಭಾರತದ ಪ್ರಜೆಗಳನ್ನೂ ಒಳಗೊಂಡಿದೆ ಅದು.
ಅಂತರ್ಧರ್ಮೀಯ ವಿವಾಹಗಳನ್ನ ಈ ಕಾಯ್ದೆ ಅಡಿಯಲ್ಲೇ ನೋಂದಾಯಿಸ್ಬೇಕಾಗತ್ತೆ.
ಇನ್ನು ಎರಡ್ನೇದು, ಇಬ್ರೂ ಹಿಂದೂಗಳಾಗಿದ್ದಾಗ ಅನ್ವಯಿಸೋಂಥ ಕಾಯ್ದೆ, ಅದು ಜೈನರು, ಬೌದ್ಧರು ಮತ್ತು ಸಿಖ್ಖರಿಗೂ ಅನ್ವಯಿಸತ್ತೆ.
ವಿಶೇಷ ಮದುವೆ ಕಾಯ್ದೆಯಡಿಯಲ್ಲಿ ಜಂಟಿ ಅಫಿಡವಿಟ್ಟನ್ನ ಸಲ್ಲಿಸೋದಕ್ಕೆ ಅನುಸರಿಸ್ಬೇಕಾದಂಥ ಕ್ರಮಗಳೇನು?
ಮೊದ್ಲಿಗೆ, ನಿಮ್ಮ ಜಿಲ್ಲೆಯ ವಿವಾಹ ನೋಂದಣಾಧಿಕಾರಿಯವ್ರಿಗೆ ಉದ್ದೇಶಿತ ಮದುವೆಯ ನೋಟೀಸನ್ನ ಸಲ್ಲಿಸ್ಬೇಕು.
ಇದನ್ನ ಇಬ್ಬರಲ್ಲಿ ಒಬ್ರು ಕನಿಷ್ಠ ಮೂವತ್ತು ದಿನಗಳ ಕಾಲ ವಾಸ ಮಾಡಿರೋಂಥ ಸ್ಥಳದಿಂದ ಮಾತ್ರ ಸಲ್ಲಿಸ್ಬಹುದು.
ಆಮೇಲೆ ಈ ನೋಟೀಸನ್ನ ನೋಂದಣಾಧಿಕಾರಿಯವ್ರ ಆಫೀಸಿನ ಸೂಚನಾ ಫಲಕದಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟಿಸಲಾಗತ್ತೆ, ಈ ವಿವಾಹಕ್ಕೆ ಆಕ್ಷೇಪ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸೋ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಯಾರಾದ್ರೂ ಇದ್ರೆ ಮುಂದೆ ಬರ್ಲಿ ಅಂತ.
೩೦ ದಿನಗಳೊಳಗೆ ಯಾರೂ ಆಕ್ಷೇಪ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸ್ದಿದ್ರೆ ಮದುವೆ ವಿಧಿವತ್ತಾಗಿದೆ ಅಂತ ಅರ್ಥಾನಾ?
ಹೌದು, ಎರಡೂ ಕಡೆಗಳ ೩ ಸಾಕ್ಷಿಗಳ ಸಮ್ಮುಖದಲ್ಲಿ ಮದುವೆಯನ್ನ ಸಿಂಧುಗೊಳಿಸೋದಕ್ಕೆ ವಧೂ-ವರರಿಬ್ರನ್ನೂ ಕಚೇರಿಗೆ ಕರೆಯಲಾಗತ್ತೆ.
ಈ ಆರು ಸಾಕ್ಷಿಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ರೂ ನೋಂದಣಿ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಸಹಿ ಮಾಡ್ಬೇಕಿರತ್ತೆ.
ಹಿಂದೂ ವಿವಾಹ ಕಾಯ್ದೆಯ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ‌ಇದ್ಕಿಂತ ಹೇಗೆ ಭಿನ್ನವಾಗಿದೆ?
ದಂಪತಿಗಳು ಅರ್ಜಿಯನ್ನ ಭರ್ತಿ ಮಾಡಿ, ಅದ್ರ ಜೊತೆಗೆ ಮದುವೆ ಸಮಾರಂಭದ ಎರಡು ಭಾವಚಿತ್ರಗಳು ಮತ್ತು ಆಹ್ವಾನ ಪತ್ರಿಕೆಯನ್ನ ಸಲ್ಲಿಸ್ಬೇಕಾಗತ್ತೆ.
ಇಬ್ರೂ ಅವರ ಗುರುತು, ವಯಸ್ಸು ಮತ್ತು ವಿಳಾಸದ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನ ಸಲ್ಲಿಸ್ಬೇಕು.
ಮದುವೆಯಾಗೋ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಅವರಿಬ್ರಿಗೂ ಜೀವಂತ ಗಂಡ ಯಾ ಹೆಂಡತಿ ಇರ್ಲಿಲ್ಲ ಅಂತ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸೋ ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಅಫಿಡವಿಟ್ಟುಗಳನ್ನ ಮೊದ್ಲೇ ಪ್ರಮಾಣೀಕರಿಸಿ ಸಲ್ಲಿಸ್ಬೇಕಾಗತ್ತೆ.
ಇಂತಿಷ್ಟು ಸಮಯದೊಳಗೆ ಮದುವೆಯನ್ನ ನೋಂದಾಯಿಸ್ಬೇಕು ಅನ್ನೋ ನಿಬಂಧನೆ ಏನಾದ್ರೂ ಇದ್ಯಾ?
ವಿವಾಹ ನೋಂದಣಿಗೆ ಯಾರು ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗ್ಬಹುದು?
ಹಿಂದೂ ವಿವಾಹ ಕಾಯ್ದೆಯಡಿಯಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಮದುವೆ ಸಮಾರಂಭ ನಡೆದ ಒಂದು ತಿಂಗಳೊಳಗೆ ನಿಮ್ಮ ಮದುವೆಯನ್ನ ನೋಂದಾಯಿಸ್ಬೇಕಾಗತ್ತೆ.
ವಧೂ-ವರರಿಬ್ರೂ ಮೂವರು ಸಾಕ್ಷಿಗಳ ಎದುರಿನಲ್ಲಿ ನೋಂದಣಿ ಪುಸ್ತಕಕ್ಕೆ ಸಹಿ ಹಾಕ್ಬೇಕು.
ಅವರಿಬ್ಬರ ಹೆತ್ತವ್ರು ಅಥ್ವಾ ಪೋಷಕರು ನೋಂದಣಿಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಹಾಜರಿರ್ಬೇಕಾಗತ್ತೆ.
ಅಫಿಡವಿಟ್ಟಿಗೆ ಯಾವ್ಯಾವ‌ ದಾಖಲೆಗಳ ಅಗತ್ಯವಿರತ್ತೆ?
ಅರ್ಜಿ, ಗುರುತಿನ ದಾಖಲೆ, ವಿಳಾಸದ ದಾಖಲೆ, ಹುಟ್ಟಿದ ದಿನಾಂಕದ ದಾಖಲೆ ಮತ್ತು ವಧೂ-ವರರ ಎರಡು ಪಾಸ್‍ಪೋರ್ಟ್‌ ಅಳತೆಯ ಭಾವಚಿತ್ರಗಳು ಇವಿಷ್ಟೂ ಕಡ್ಡಾಯವಾಗಿ ಇರ್ಬೇಕು.
ವಿಚ್ಛೇದಿತರು ಅಥ್ವಾ ವಿಧವೆ/ವಿಧುರರಾಗಿದ್ದ ಪಕ್ಷದಲ್ಲಿ, ವಿಚ್ಛೇದನದ ತೀರ್ಪಿನ ಪ್ರತಿ ಅಥ್ವಾ ಹಿಂದಿನ ಪತಿ ಯಾ ಪತ್ನಿಯ ಮರಣ ಪ್ರಮಾಣ ಪತ್ರ ಅಗತ್ಯವಾಗಿರತ್ತೆ.
ಹಲೋ, ನಾನು ಇದೇ ಮೊದಲ್ನೇ ಸಲ ಇ-ವೀಸಾಗೆ ಅರ್ಜಿ ಹಾಕ್ತಿರೋದು.
ಹಾಗಾಗಿ ಅರ್ಜಿ ಹಾಕೋದಕ್ಕೆ ಯಾವ್ಯಾವ್‌ ದಾಖಲೆಗಳು ಬೇಕು ಅಂತ ನಿಮ್ಹತ್ರ ಕೇಳಿ ತಿಳ್ಕೊಳಣ ಅನ್ಕೊಂಡೆ.
ಖಂಡಿತ, ನೀವು ಫೋನ್‌ ಮಾಡಿದ್ದು ಒಳ್ಳೇದಾಯ್ತು.
ನಿಮ್ಗೆ ಯಾವ್‌ ದೇಶಕ್ಕೆ ವೀಸಾ ಬೇಕು ಅಂತ ತಿಳ್ಕೋಬೋದಾ?
ನಂಗೆ ಭಾರತಕ್ಕೆ ಪ್ರವಾಸಿ ವೀಸಾ ಬೇಕು.
ನಾನು ಒಂದು ವಾರದ ಮಟ್ಟಿಗೆ ಅಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗ್ಬರೋಣ ಅಂತಿದೀನಿ.
ಸರಿ, ನಿಮ್ಗೆ ಅಗತ್ಯವಾದಂಥ ಅತಿ ಮುಖ್ಯ ದಾಖಲೆ ಅಂದ್ರೆ ಪಾಸ್‌ಪೋರ್ಟ್.
ನೀವು ಭಾರತಕ್ಕೆ ಹೋಗೋ ನಿರೀಕ್ಷಿತ ದಿನಾಂಕದಿಂದ ಕನಿಷ್ಠ ಆರು ತಿಂಗಳವರೆಗಾದರೂ ನಿಮ್ಮ ಪಾಸ್‌ಪೋರ್ಟ್‌ನ ವಾಯಿದೆ ಇರತ್ತೆ ಅನ್ನೋದನ್ನ ನೀವು ಖಚಿತ ಪಡಿಸ್ಕೋಬೇಕು.
ಈ ಕಾರಣದಿಂದ್ಲೇ ಸಾಕಷ್ಟು ಅರ್ಜಿಗಳು ತಿರಸ್ಕೃತವಾಗೋದನ್ನ ನೋಡಿದೀವಿ ನಾವು.
ಹಾಂ, ನಾನು ನನ್ನ ಪಾಸ್‌ಪೋರ್ಟ್‌ ವಾಯಿದೆಯನ್ನ ಈಗಾಗ್ಲೇ ಪರಿಶೀಲಿಸಿದೀನಿ, ಅದು ನೀವು ಈಗ ಹೇಳಿದ್ದರ ಅನುಸಾರವಾಗೇ ಇದೆ.
ನಾನು ಇನ್ನೇನಾದ್ರೂ ಇಟ್ಕೊಳೋ ಅಗತ್ಯ ಇದ್ಯಾ?
ಹಾಗಾದ್ರೆ ಒಳ್ಳೇದು.
ಅದಾದ್ಮೇಲೆ ನಿಮ್ಗೆ ಬೇಕಾಗೋ ಮುಂದಿನ ವಸ್ತು ಅಂದ್ರೆ ಪ್ರಮಾಣಿತವಾದ ಒಂದು ಇಮೇಲ್‌ ಐ.ಡಿ.
ಇದ್ರ ವಿಷ್ಯದಲ್ಲೂ ನೀವು ಹುಷಾರಾಗಿರಿ, ಯಾಕಂದ್ರೆ ನಿಮ್ಮ ಭಾರತೀಯ ವೀಸಾ ಪ್ರಾಸೆಸ್‌ ಆಗಿ ಅನುಮತಿ ಸಿಕ್ಮೇಲೆ ಅದನ್ನ ನೀವು ನೀಡಿದಂಥ ಇಮೇಲ್‌ ವಿಳಾಸಕ್ಕೇ ನೇರವಾಗಿ ಕಳುಹಿಸಲಾಗತ್ತೆ.
ನಾನು ಸ್ವಂತ ಐ.ಡಿ. ಬದ್ಲು ಆಫೀಸಿನ ಐ.ಡಿ. ಬಳಸಿದ್ರೆ ತೊಂದ್ರೆ ಇಲ್ಲ ಅಲ್ವಾ?
ನಾನು ನನ್ನ ಸ್ವಂತ ಐ.ಡಿ.ಗೆ ಬರೋ ಇಮೇಲ್‌ಗಳನ್ನ ಪದೇ ಪದೇ ಅಷ್ಟಾಗಿ ನೋಡೋದಿಲ್ಲ.
ಅದೇನೂ ಪರ್ವಾಗಿಲ್ಲ.
ಇಮೇಲ್‌ ಐ.ಡಿ. ಸಕ್ರಿಯ ಆಗಿರ್ಬೇಕು, ಅಷ್ಟೇ.
ಇಷ್ಟೇನಾ ನಂಗೆ ಬೇಕಾಗೋದು?
ಇದ್ರ ಜೊತೆಗೆ ಭಾರತಕ್ಕೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸೋಕೆ ಅಧಿಕೃತ ಅನುಮತಿ ಪಡೆಯೋದಕ್ಕೆ ಬೇಕಾದಂಥ ಭಾರತದ ಇ-ವೀಸಾ ಸಾಕ್ಷ್ಯಾಧಾರದ ಅಗತ್ಯತೆಗಳೂ ಇವೆ.
ಅರ್ಜಿದಾರರು ಅವ್ರ ಅಂಗೀಕಾರಾರ್ಹ ಪಾಸ್‌ಪೋರ್ಟಿನ ಮೊದಲ ಪುಟ ಅಥವಾ ಸ್ವವಿವರವಿರುವ ಪುಟದ ಕಲರ್‌ ಸ್ಕ್ಯಾನ್‌ ಪ್ರತಿಯನ್ನ ಸಲ್ಲಿಸ್ಬೇಕಾಗತ್ತೆ.
ಜೊತೆಗೆ ಪ್ರತಿ ಅರ್ಜಿದಾರರೂ ತಮ್ಮ ಇತ್ತೀಚಿನ ಪಾಸ್‌ಪೋರ್ಟ್‌ ಸೈಜಿನ ಬಣ್ಣದ ಭಾವಚಿತ್ರವನ್ನೂ ಸಹ ಸಲ್ಲಿಸ್ಬೇಕಾಗತ್ತೆ.
ಎಷ್ಟೊಂದು ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾದ ವಿವರಗಳಾದ್ವು.
ಮರೆವಾಗದಿರ್ಲಿ ಅಂತ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಬರೆದಿಟ್ಕೋತೀನಿ.
ಅದು ಒಳ್ಳೆದು ಹಾಗಿದ್ರೆ.
ಜೊತೆಗೆ ನಿಮ್ಹತ್ರ ಒಂದು ಡೆಬಿಟ್‌ ಅಥವಾ ಕ್ರೆಡಿಟ್‌ ಕಾರ್ಡೂ ಇರ್ಬೇಕಾಗತ್ತೆ.
ಸರಿ, ನನ್ನತ್ರ ಇದೆ ಒಂದು.
ಇನ್ನೇನಾದ್ರೂ ಸಂದೇಹಗಳಿದ್ರೆ ನಿಮಗೆ ಮತ್ತೆ ಕರೆ ಮಾಡ್ಬಹುದಾ?
ಖಂಡಿತ, ಏನೇ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿದ್ರೂ ನಮ್ಮನ್ನ ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ.
ನಾನು ಈ ವರ್ಷದಿಂದ ಒಂದು ವಿದೇಶಿ ಭಾಷೆಯನ್ನ ಕಲೀಬೇಕಿದೆ.
ಯಾವ್ದನ್ನ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡ್ಕೊಳೋದು ಅಂತ್ಲೇ ಗೊತ್ತಾಗ್ತಿಲ್ಲ.
ಸಿಕ್ಕಾಪಟ್ಟೆ ಆಯ್ಕೆಗಳಿವೆ.
ನಿಜ್ವಾಗ್ಲೂ ಗೊಂದಲ ಆಗಿದೆ ನಂಗೆ.
ನಿಂಗೇನನ್ಸತ್ತೆ, ಯಾವ್‌ ಭಾಷೆ ತೊಗೊಳ್ಳಿ?
ನನ್ನ ಕೇಳಿದ್ರೆ ನಿಂಗೆ ಇಷ್ಟ ಆಗೋಂಥ ಭಾಷೆ ತಗೊಳ್ಳೋದು ಒಳ್ಳೇದು.
ಆಗ ನಿಂಗೂ ಕಲಿಯೋಕೆ ಉತ್ಸಾಹ ಇರತ್ತೆ.
ಬಲ್ವಂತ್ವಾಗಿ ಕಲೀತಿದೀನಿ ಅಂತ ಅನ್ಸಲ್ಲ.
ಅದೇ ಸಮಸ್ಯೆ ಆಗಿರೋದು.
ನಂಗೆ ಎಲ್ಲ ಭಾಷೆಗಳೂ ಇಷ್ಟ ಅನ್ನಿಸ್ತಿದೆ.
ಹಾಗೊಂದು ಆಯ್ಕೆ ಇದ್ದಿದ್ರೆ‌ ಎಲ್ಲನೂ ತೊಗೋತಿದ್ದೆ.
ಆದ್ರೆ ಮುಂದಿನ ವರ್ಷಕ್ಕೆ, ಒಂದನ್ನ ಮಾತ್ರ ತಗೊಳಕ್ಕೆ ಅವ್ಕಾಶ ಇರೋದು.
ಹಾಗಾದ್ರೆ ನಿಂಗೆ ಪ್ರಯೋಜನವಾಗೋಂಥ ಭಾಷೆಯನ್ನ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡ್ಕೊಳ್ಳೋದು ಸೂಕ್ತ ಅನ್ಸತ್ತೆ.
ಭವಿಷ್ಯದಲ್ಲೂ ಉಪಯೋಗಕ್ಕೆ ಬರೋಂಥದ್ದು.
ಮುಂದೆ ಏನಾಗ್ಬೇಕು ಅಂತ ನಿರ್ಧಾರ ಮಾಡಿದೀಯ?
ಅದೆಲ್ಲಾ ಏನೂ ನಿರ್ಧಾರ ಮಾಡಿಲ್ಲ ನಾನು.
ಯಾವ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಯಾವ ಭಾಷೆ ಉಪ್ಯೋಗ ಆಗತ್ತೆ ಅಂತ ಹೇಳ್ತೀಯಾ?
ಅದ್ರಿಂದ ಆಮೇಲೆ ನಂಗೆ ನಿರ್ಧಾರ ಮಾಡಕ್ಕೆ ಸಹಾಯ ಆಗತ್ತೆ.
ನೀನು ಸಾಹಿತ್ಯವನ್ನ ಓದೋದಾದ್ರೆ, ಅದಕ್ಕೆ ಫ್ರೆಂಚ್‌ ಭಾಷೆ ಬಹಳ ಸೂಕ್ತವಾದ್ದು.
ಅದ್ರಲ್ಲಿ ನೀನು ಓದ್ಬಹುದಾದಂಥ ಸಾಕಷ್ಟು ಸಾಹಿತ್ಯ ಕೃತಿಗಳಿವೆ.
ನೀನು ಮನರಂಜನಾ ಕ್ಷೇತ್ರಕ್ಕೆ ಕಾಲಿಡೋದಿದ್ರೆ, ಅಲ್ಲಿ ಕೊರಿಯನ್‌ ಭಾಷೆ ಸಹಾಯಕ್ಕೆ ಬರತ್ತೆ.
ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಕೆ-ಪಾಪ್‌ ಮತ್ತು ಕೆ-ಡ್ರಾಮಾಗಳು ತುಂಬಾ ಜನಪ್ರಿಯವಾಗಿವೆ.
ಪ್ರವಾಸೋದ್ಯಮಕ್ಕಾದ್ರೆ ಸ್ಪ್ಯಾನಿಷ್‌ಇಂದ ಭಾಳ ಪ್ರಯೋಜ್ನ ಆಗತ್ತೆ.
ಇದೆಲ್ಲಾ ತುಂಬಾ ಚೆನ್ನಾಗನ್ಸ್ತಿವೆ.
ಆದ್ರೆ ನಾನು ಮುಂದಿನ ವಿದ್ಯಾಭ್ಯಾಸಕ್ಕೆ ವಿಜ್ಞಾನವನ್ನ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡ್ಕೊಳೋಣ ಅಂತಿದೀನಿ.
ವೈಜ್ಞಾನಿಕ ಅಧ್ಯಯನಕ್ಕೆ ಸಹಾಯಕವಾಗೋ ಭಾಷೆಗಳು ಯಾವುವು?
ಹಾಗಾದ್ರೆ ನಿಂಗೆ ಜರ್ಮನ್‌ ಭಾಷೆ ಸೂಕ್ತವಾಗಿರತ್ತೆ.
ಹಿಂದಿನ ಕಾಲದ ವೈಜ್ಞಾನಿಕ ದಾಖಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಬಹುಪಾಲು ಎಲ್ಲ ಜರ್ಮನ್‌ ಭಾಷೆಯಲ್ಲೇ ಇರೋದ್ರಿಂದ, ಅದನ್ನ ಕಲಿಯೋದ್ರಿಂದ ಸಹಾಯ ಆಗತ್ತೆ.
ಅಷ್ಟೇ ಅಲ್ದೇ, ಜರ್ಮನಿಯಲ್ಲಿ ಉನ್ನತ ವ್ಯಾಸಂಗಕ್ಕೂ ತುಂಬಾ ಅವ್ಕಾಶಗಳಿವೆ.
ಆದ್ರೆ, ನೀನು ತಂತ್ರಜ್ಞಾನದ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಮುಂದುವರೆಯೋದಿದ್ರೆ, ನೀನು ಚೀನೀ ಭಾಷೆ ಕಲಿಯೋದು ಒಳ್ಳೇದು ಅನ್ಸತ್ತೆ ನಂಗೆ.
ಅವ್ರು ಹೊಸ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನಗಳನ್ನ ಆವಿಷ್ಕರಿಸ್ತಿರೋ ವೇಗ ನೋಡಿದ್ರೆ, ಅದ್ರ ಬಗ್ಗೆಯೆಲ್ಲ ತಿಳ್ಕೊಳ್ಳೋದಕ್ಕೆ ನೀನು ಆ ಭಾಷೆಯನ್ನ ಕಲಿತಿರ್ಬೇಕಾಗತ್ತೆ.
ಮುಂದೆ ನಾನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡ್ಕೊಳುವಾಗ ಇದೆಲ್ಲ ಖಂಡಿತ ನೆರವಿಗೆ ಬರತ್ತೆ.
ನನ್ನೆಲ್ಲಾ ಪ್ರಿಯ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೂ ಶುಭೋದಯ.
ಎಲ್ಲರೂ ಚೆನ್ನಾಗಿದ್ದೀರಾ ಅಂತ ಭಾವಿಸ್ತೀನಿ.
ಕಳೆದ ಕ್ಲಾಸಲ್ಲಿ ನಾವು ನದಿಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತಾಡ್ತಿದ್ವಿ, ನೆನ್ಪಿದ್ಯಾ?
ನಮ್ ದೇಶದಲ್ಲಿ ವಿಶಿಷ್ಟ ಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನ ಹೊಂದಿರೋ ಕೆಲವು ಹೆಸರಾಂತ ನದಿಗಳ ಬಗ್ಗೆ ನಿಮ್ಗೇನ್‌ ಗೊತ್ತಿದ್ಯೋ ಅದನ್ನ ಹೇಳ್ತೀರಾ?
ಶುಭೋದಯ ಲಿಯಾ ಮಿಸ್!
ಹಿಂದಿನ್‌ ಕ್ಲಾಸಲ್ಲಿ ನಾವು ಚರ್ಚಿಸಿದ್ದ ಕೆಲವು ನದಿಗಳು ನಂಗೆ ನೆನಪಿವೆ.
ನಾವು ಗಂಗಾ ನದಿಯಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದ್ವಿ, ಇದನ್ನ ಗ್ಯಾಂಜಸ್‌ ಅಂತ್ಲೂ ಕರೀತಾರೆ, ಇದು ಭಾರತದ ಅತಿ ಉದ್ದದ ನದಿಯಾಗಿದೆ, ಇದಕ್ಕೆ ಧಾರ್ಮಿಕವಾಗಿ ತುಂಬಾನೇ ಮಹತ್ವ ಇದೆ, ಆದ್ರೆ ಇದೆಲ್ಲದ್ರ ಜೊತೆಗೆ, ಅದು ಅತ್ಯಂತ ಮಲಿನವಾಗಿರೋ ನದಿಗಳಲ್ಲೂ ಒಂದಾಗಿದೆ.
ಇದು ಹಿಮಾಚಲ ಪ್ರದೇಶದ ಗಂಗೋತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಹುಟ್ಟತ್ತೆ, ಇದ್ರ ಉದ್ದ ಸುಮಾರು ೨೫೨೫ ಕಿ.ಮೀ.ಯಷ್ಟಿದ್ದು, ಭಾರತದ ೧೫ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರಮುಖ ನಗರಗಳ ಮೂಲಕ ಹರಿಯತ್ತೆ.
ಹಾಂ, ಜೊತೆಗೆ ಇದು ಪ್ರಪಂಚದ ಅತಿ ದೊಡ್ಡ ನದೀಮುಖಜಭೂಮಿಯನ್ನೂ ಸೃಷ್ಟಿಸಿದೆ, ಅದ್ಯಾವ್ದೂಂದ್ರೆ, ಪಶ್ಚಿಮ ಬಂಗಾಳದಲ್ಲಿರೋ ಸುಂದರಬನ್ಸ್.
ನಿಮ್ಗೆ ಇಂಡಸ್‌ ಬಗ್ಗೆ ನೆನಪಿದ್ಯಾ?
ಈ ನದಿ ಇಂಡಸ್‌ ಕಣಿವೆ ನಾಗರಿಕತೆ ಅನ್ನೋ ಪ್ರಾಚೀನವಾದ‌ ಅತ್ಯಂತ ದೊಡ್ಡ ಮಾನವ ನಾಗರಿಕತೆಯ ಉಗಮಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಯ್ತು, ಹಾಗಾಗಿ ಇದಕ್ಕೆ ಮಹತ್ತರವಾದ ಐತಿಹಾಸಿಕ ಮೌಲ್ಯವಿದೆ.
ಹೌದು, ನೀವು ಅದನ್ನ ಸಿಂಧೂ ಅಂತ್ಲೂ ಕರೀತಾರೆ ಅಂತ ಹೇಳಿದ್ರಿ.
ಅದು ಚೀನಾ, ಪಾಕಿಸ್ತಾನಗಳ ಜೊತೆಗೆ ಭಾರತದಲ್ಲೂ ಹರಿಯತ್ತೆ.
ಭಾರತಕ್ಕೆ ಅದರಲ್ಲಿ ಕೇವಲ ಐದು ಪ್ರತಿಶತದಷ್ಟು ಪಾಲಷ್ಟೇ ದೊರೆಯೋದಾದ್ರೂ, ನಾಗರಿಕತೆ ಮತ್ತು ಆರ್ಥಿಕತೆಗಳ ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ ಅದು ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರಮುಖ ನದಿಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದೆ.
ಮ್ಯಾಮ್‌, ನೀವು ಇಂಡಿಯಾ ಮತ್ತು ಇಂಡಸ್‌ ಪದಗಳಿಗೆ ಇರೋ ಸಂಬಂಧದ ಬಗ್ಗೆಯೂ ಏನೋ ಹೇಳಿದ್ರಿ, ಅದನ್ನ ಇನ್ನೊಮ್ಮೆ ವಿವರಿಸ್ತೀರಾ?
ವಾಯವ್ಯ ಭಾರತದಿಂದ ಪಾಕಿಸ್ತಾನದೊಳಗೆ ಹೋಗುವ ಇಂಡಸ್‌ ಜಲಮಾರ್ಗಕ್ಕೆ ಸಂಸ್ಕೃತ ಪದವಾದ ಸಿಂಧೂ ಎಂಬುದರಿಂದ ಆ ಹೆಸರು ಬಂತು.
ಪರ್ಷಿಯನ್ನರು ಇಂಡಸ್‌ ಜಲಮಾರ್ಗದ ಸುತ್ತಮುತ್ತಲಿನ ಪ್ರದೇಶಕ್ಕೆ ಸಂಸ್ಕೃತದ ಸಿಂಧುವಿನ ಅಪಭ್ರಂಶವಾದ ಹಿಂದೂ ಎಂಬ ಹೆಸರನ್ನ ಇಟ್ರು, ಹಾಗಾಗಿ ಇಂಡಿಯಾ ಎಂಬ ಹೆಸರು ಇಂಡಸ್‌ನಿಂದ ವ್ಯುತ್ಪತ್ತಿಯಾಗಿದೆ.
ಓಹ್‌, ಹೌದು, ಇದನೆಲ್ಲ ನೀವು ನಮ್ಗೆ ಹೇಳಿಕೊಟ್ಟಿದ್ರಿ, ಥ್ಯಾಂಕ್ಯೂ ಮಿಸ್.
ನಾವು ಸ್ವಲ್ಪ ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ಮಾತಾಡಿದ್ವಲ್ಲ, ಭಾರತದ ಅತಿ ದೊಡ್ಡ ನದಿಯಾದ ಬ್ರಹ್ಮಪುತ್ರದ ಬಗ್ಗೆ, ಆ ಮಾಹಿತಿಯೆಲ್ಲ ನೆನಪಿದ್ಯಾ?
ಅದ್ರ ಉಗಮವಾಗೋದೆಲ್ಲಿ ಹಾಗೂ ಅಲ್ಲಿ ಹೇಗೆ ಅದಕ್ಕೆ ಬೇರೆಯದೇ ಹೆಸ್ರಿದೆ ಅಂತ?
ಅದು ಕೈಲಾಸ ಪರ್ವತದ ಬಳಿಯಿರುವ ಅಂಗ್ಸಿ ಹಿಮರಾಶಿಯಲ್ಲಿ ಹುಟ್ಟತ್ತೆ, ಮತ್ತೆ ಅದನ್ನ ಯಾರ್ಲಂಗ್ ತ್ಸಂಗ್‌ಪೋ ಅಂತ್ಲೂ ಕರೀತಾರೆ.
ಅದ್ರ ನದೀಮುಖಜಭೂಮಿ ೧೩೦ ದಶಲಕ್ಷ ಜನ್ರಿಗೆ ಆಸರೆಯಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ೬,೦೦,೦೦೦ದಷ್ಟು ಜನ್ರು ನದೀ ದ್ವೀಪಗಳಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸ್ತಿದಾರೆ.
ಆದ್ರೆ ಮ್ಯಾಮ್‌, ಗಂಗಾ ಮತ್ತು ಬ್ರಹ್ಮಪುತ್ರ ಎರಡೂ ಹೇಗೆ ಭಾರತದ ಅತಿ ದೊಡ್ಡ ನದಿಗಳಾಗಕ್ಕೆ ಸಾಧ್ಯ?
ಬ್ರಹ್ಮಪುತ್ರ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗೇ ಗಂಗಾಗಿಂತ ಉದ್ದವಾಗಿ ಇದೆಯಲ್ಲಾ.
ಗಂಗಾ ಉದ್ದವಾಗಿದೆ, ಆದ್ರೆ ಬ್ರಹ್ಮಪುತ್ರ ಅದರ ನೀರಿನ ಹರಿವಿನ ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ ಅತ್ಯಂತ ದೊಡ್ಡದಾಗಿದೆ.
ಗಂಗಾ ನದಿಯ ನಂತರ ಗೋದಾವರಿ ಎರಡನೇ ಅತಿದೊಡ್ಡ ನದಿಯಾಗಿದೆ ಹಾಗೂ ಅದು ದಕ್ಷಿಣ ಭಾರತದ ಅತ್ಯಂತ ದೊಡ್ಡ ನದಿ, ಅದನ್ನ ʼದಕ್ಷಿಣ ಗಂಗಾʼ ಅಂತ್ಲೂ ಕರೀತಾರೆ.
ಈ ನದಿಯನ್ನ ಸಹಸ್ರಾರು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಹಿಂದೂ ಧರ್ಮಗ್ರಂಥಗಳಲ್ಲಿ ಪೂಜ್ಯಭಾವದಿಂದ ಕಾಣಲಾಗಿದೆ, ಮತ್ತು ಈಗ್ಲೂ ಅದು ಸಮೃದ್ಧವಾದ ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಪರಂಪರೆಗೆ ನೆಲೆಯಾಗಿ ಪೊರೀತಾ ಇದೆ.
ಜೊತೆಗೆ, ಕೃಷ್ಣಾ-ಗೋದಾವರಿ ಜಲಾನಯನ ಪ್ರದೇಶ ಅಳಿವಿನಂಚಿನಲ್ಲಿರೋ ಆಲಿವ್‌ ರಿಡ್ಲಿ ಕಡಲಾಮೆಗಳ ಮುಖ್ಯ ಆವಾಸ ಸ್ಥಾನಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದೆ.
ಹಾಂ, ಹೌದು.
ನೀನು ನದಿಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಇಷ್ಟು ವಿವರವಾಗಿ ವಿಷ್ಯ ತಿಳ್ಕೊಂಡಿರೋದು ನೋಡಿ ನಂಗೆ ತುಂಬಾ ಖುಷಿಯಾಯ್ತು.
ಥಾಂಕ್ಯೂ ಮ್ಯಾಮ್‌, ಕಳೆದ ಕ್ಲಾಸ್ನಲ್ಲಿ ನೀವೇ ಇದ್ನೆಲ್ಲ ಹೇಳಿಕೊಟ್ಟಿದ್ರಿ ನಮ್ಗೆ.
ಮುಂದಿನ್‌ ಕ್ಲಾಸಲ್ಲಿ ಇನ್ನಷ್ಟು ಕಲಿಯೋಣಂತೆ.
ಈಗ ಹೊತ್ತಾಯ್ತು! ನಾಳೆ ಸಿಗೋಣ ಮಕ್ಕಳೇ!
ಹಲೋ, ಏನಾಯ್ತು? ನೀನು ಏನೋ ಚಿಂತೆಲಿರೋ ಹಾಗಿದೆ?
ಹ್ಮೂ, ನಾನು ತುಂಬಾ ಹೊತ್ತಿಂದ ಈ ಒಡಿಶಾ ಸೈಕ್ಲೋನ್‌ ಬಗ್ಗೆ ನ್ಯೂಸ್ ನೋಡ್ತಾ ಇದೀನಿ.
ಇವತ್ತು ಸೈಕ್ಲೋನ್‌ ಶುರುವಾಗಿ ಎರಡ್ನೇ ದಿನ, ಇಡೀ ಊರೇ ಅಸ್ತವ್ಯಸ್ತ ಆಗೋಗಿದೆ.
ಅಗತ್ಯ ವಸ್ತುಗಳು ಬೇಕೂಂದ್ರೂ ಹೊರ್ಗಡೆ ಹೋಗೋದು ಕಷ್ಟ ಆಗಿದೆ.
ಸದ್ಯ ನಂ ಏರಿಯಾದಲ್ಲಿ ಇದ್ವರ್ಗೂ ಕರೆಂಟ್‌ ಇದೆ, ಬೇರೆ ಕಡೆ ಎಲ್ಲಾ ಕರೆಂಟ್‌ ಹೊರ್ಟೋಗಿದ್ಯಂತೆ.
ಅಯ್ಯೋ ಕೇಳೇ ಬೇಜಾರಾಗ್ತಿದೆ ನಂಗೆ, ನೀನು ನಿಮ್ಮನೆಯವ್ರೆಲ್ಲ ಕ್ಷೇಮ್ವಾಗಿದೀರಾ ತಾನೇ?
ಇದು ಇನ್ನೂ ಎಷ್ಟ್ ದಿನ ಹೀಗೇ ಮುಂದ್ವರ್ಯತ್ತೆ ಅಂತೇನಾದ್ರೂ ಗೊತ್ತಾಯ್ತಾ?
ಮೊದ್ಲೇ ಹೇಳಿದ್ದ ಹವಾಮಾನ ಮುನ್ಸೂಚನೆ ಮತ್ತೆ ಇತ್ತೀಚಿನ್ ‌ಮುನ್ಸೂಚ್ನೆ ಪ್ರಕಾರ, ಇದು ಹೆಚ್ಚೂ ಕಮ್ಮಿ ಮೂರ್‌ ದಿನ ಹೀಗೇ ಇರತ್ತಂತೆ.
ಇದ್ರ ಪರಿಣಾಮಗಳ್ ಬಗ್ಗೆನೇ ಜಾಸ್ತಿ ಯೋಚ್ನೆ ಆಗ್ತಿದೆ ನಂಗೆ.
ಹಿಂದೆ ೨೦೨೦ರಲ್ಲಿ ಆಗಿದ್ ಸೈಕ್ಲೋನು ಎರಡೇ ದಿನ ಇದ್ರೂ, ಕೆಲ್ವೊಂದ್ ಏರಿಯಾಗಳಲ್ಲಿ ಹೋಗಿದ್ ಕರೆಂಟ್‌ ಬರಕ್ಕೆ‌ ೧೫ ದಿನ ಹಿಡೀತು.
ಒಡಿಶಾದಲ್ಲಿ ಯಾವಾಗ ಇಂಥ ನೈಸರ್ಗಿಕ ವಿಪತ್ತು ಎದುರಾದ್ರೂ ಇಂಥ ಹಾನಿಯಾಗೋ ಸಾಧ್ಯತೆ ಜಾಸ್ತೀನೇ ಇರತ್ತೆ.
ನೀನು ೨೦೨೦ರಲ್ಲಿ ಒಡಿಶಾಗೆ ಬಂದಿದ್ದೆ ಅಲ್ವಾ, ಸೈಕ್ಲೋನ್‌ ಆದಾಗ ಇಲ್ಲೇ ಇದ್ಯಾ?
ಇಲ್ಲಪ್ಪ ಸದ್ಯ, ಸೈಕ್ಲೋನ್‌ಗೆ ಒಂದ್‌ ವಾರ ಮುಂಚೆ ತಾನೇ ವಾಪಸ್‌ ಹೋಗಿದ್ದೆ ನಾನು.
ಅಲ್ಲೇ ಬದ್ಕೋ ಜನ್ರು ಅದ್ಹೇಗೆ ಸಂಭಾಳಿಸ್ತಾರೋ, ಎಷ್ಟು ಸೂಕ್ಷ್ಮ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಇದು!
ಅದ್ರಲ್ಲೂ ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ಈ ಕರಾವಳಿಯ ಹತ್ರ ಇರೋವ್ರು.
ಈ ಜನಗಳ್ಗೆ ಅವ್ರ ಮನೆ ಮತ್ತೆ ಜೀವ್ನೋಪಾಯನೆಲ್ಲ ಪುನಃ ಕಟ್ಕೊಳಕ್ಕೆ ಸರ್ಕಾರ ಸಹಾಯ ಮಾಡತ್ತಾ?
ವರ್ಷಗಟ್ಲೆ ಕಷ್ಟಪಟ್ಟು ಸಂಪಾದ್ಸಿದ್ನೆಲ್ಲ ಒಂದೆರಡು ದಿನದಲ್ಲೇ ಕಳ್ಕೊಳ್ಳೋದು ಅಂದ್ರೆ ಎಷ್ಟು ಭಯಾನಕ ಅಲ್ವಾ!
ಸಾಧಾರಣ್ವಾಗಿ ನಿರ್ಲಕ್ಷ್ಯಕ್ಕೊಳಗಾಗಿರೋ ಜನ್ರು ಇರೋಂತಾ ಹಳ್ಳೀಕಡೆಗಳಲ್ಲಿ ಸರ್ಕಾರ ಆದಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡತ್ತೆ,
ಕಳೆದ ಸಲ ಈ ಕೆಲ್ಸ ಬೇಗ ಆಗ್ಲಿ ಅಂತ ಬೇರೆ ರಾಜ್ಯದಿಂದ ಕೆಲಸಗಾರರನ್ನ ಕರ್ಸಿದ್ರು.
ನಗರ ಪಾಲಿಕೆಯೋರು ಕೂಡ ಹಗಲೂ ರಾತ್ರಿ ಕೆಲ್ಸ ಮಾಡಿದ್ರು ಸರಿಯಾದ್‌ ಸಮಯಕ್ಕೆ ಕರೆಂಟ್‌ ಬರೋ ಹಾಗ್‌ ಮಾಡೋದಕ್ಕೆ, ಯಾಕಂದ್ರೆ ಅಲ್ಲಿ ಮಕ್ಳು ವಯಸ್ಸಾದವ್ರು ಎಲ್ಲ ಇದ್ರು, ಅವ್ರಿಗೆ ಇದ್ರಿಂದ ತುಂಬಾ ತೊಂದ್ರೆ ಆಗ್ತಿತ್ತು.
ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ತುಂಬಾ ಹವಾಮಾನ ವೈಪರೀತ್ಯಗಳನ್ನ ಎದುರಿಸೋ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಒಡಿಶಾ ಸಹ ಸೇರಿದೆ.
ಜನಗಳ್ಗೆ ಸಮಯಕ್ಕೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಸಹಾಯ ಸಿಗತ್ತೆ ಅಂತ ಕೇಳಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಾಧಾನ ಆಯ್ತು.
ಆದ್ರೂ‌ ಹವಾಮಾನ ವೈಪರೀತ್ಯದಿಂದ ಎಷ್ಟೆಲ್ಲಾ ಕಷ್ಟ ಆಗತ್ತೆ ಅಂತ ನೋಡಿದ್ರೆ ಶೋಚನೀಯ ಅನ್ಸತ್ತೆ.
ನೀನು ಎಷ್ಟ್ ವರ್ಷದಿಂದ ಅಲ್ಲಿರೋದು ಹೇಳು?
ಈ ಥರ ಹವಾಮಾನದಿಂದಾಗಿ ನಿಂಗೆ ಯಾವಾಗ್ಲಾದ್ರೂ ಆ ರಾಜ್ಯವನ್ನ ಬಿಟ್ಟೋಗ್ಬೇಕು ಅನ್ಸೋ ಹಾಗೆ ಆಗಿದ್ಯಾ?
ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ವಾಸ ಮಾಡ್ತಾ ೫ ವರ್ಷ ಆಗಿದೆ.
ಹವೆ ಪರ್ವಾಗಿಲ್ಲ, ಬೇಸಿಗೆಲಿ ಬಿಸ್ಲು ಮತ್ತೆ ಆರ್ದ್ರತೆ ಜಾಸ್ತಿಯಿರತ್ತೆ ಅನ್ನೋದ್‌ ಬಿಟ್ರೆ ಮಿಕ್ಕಿದ್ದೆಲ್ಲಾ ಆರಾಮಾಗೇ ಇದೆ, ಹಾಗಾಗಿ ಯಾವತ್ತೂ ನಂಗೆ ಬಿಟ್ಟೋಗ್ಬೇಕು ಅಂತೆಲ್ಲ ಅನ್ಸಿಲ್ಲ.
ಮಳೆಗಾಲ್ದಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಕಷ್ಟ ಅನ್ಸತ್ತೆ ಆದ್ರೆ ಇಷ್ಟ್‌ ವರ್ಷದಲ್ಲಿ ಅದೂ ಒಂದ್ಮಟ್ಟಕ್ಕೆ ಅಭ್ಯಾಸ ಆಗಿದೆ.
ಹೌದಾ, ಹಾಗಾದ್ರೆ ಪರ್ವಾಗಿಲ್ಲ ಅನ್ಸತ್ತೆ; ಅಂತೂ ಬೇಗ ಎಲ್ಲ ಸರಿ ಹೋಗ್ಲಿ ಅಂತ ಆಶಿಸ್ತೀನಿ.
ಸರಿ, ನಾನಿನ್ನು ಹೊರಡ್ಬೇಕು, ಸೈಕ್ಲೋನ್‌ ಬಗ್ಗೆ ಬೇಗ ಒಂದು ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ ಕೊಡ್ತೀಯಾ?
ಸದ್ಯದ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಹೇಗಿದೆ ಮತ್ತೆ ಜನ ಈಗ ಅದನ್ನ ಹೇಗೆ ಸಂಭಾಳಿಸ್ತಿದಾರೆ ಅಂತ.
ಇಲ್ಲಿ ಜನ್ರಿಗೆ ದಿನಸಿ, ವೈದ್ಯಕೀಯ ಸೌಕರ್ಯಗಳು, ಔಷಧಿಗಳು ಜೊತೆಗೆ ಇತರೆ ಅಗತ್ಯ ವಸ್ತುಗಳು ಬೇಕಾದಾಗ್ಲೆಲ್ಲ ಒದಗಿಸೋದ್ರಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ಸಂಸ್ಥೆಗಳು ನೆರವಾಗ್ತಿವೆ.
ಬಹಳಷ್ಟು ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಏನೇ ಸಹಾಯ ಬೇಕಿದ್ರೂ‌ ಅದನ್ನ ಒದಗಿಸೋಕೆ ಅಂತ್ಲೇ ತಂಡಗಳನ್ನೂ ಸಹ ರಚಿಸ್ಲಾಗಿದೆ.
ತಾಳ್ಮೆಯಿಂದಿರೋದು, ಜೊತೆಗೆ ಒಬ್ರಿಗೊಬ್ರು ಸಹಾಯ ಮಾಡೋದ್ಬಿಟ್ರೆ ಇಲ್ಲಿ ನಾವು ಮಾಡೋಂಥದ್ದು ಹೆಚ್ಗೆ ಏನಿಲ್ಲ.
ಹೌದು, ನೀನು ಹೇಳೋದು ಸರಿ!
ನೀವೆಲ್ರೂ ಹುಷಾರಾಗಿರಿ, ಒಬ್ರನ್ನೊಬ್ರು ಜೋಪಾನ್ವಾಗಿ ನೋಡ್ಕೊಳಿ.
ಇದೆಲ್ಲಾ ಬೇಗ ಸರಿಹೋಗತ್ತೆ ಅಂತ ಭಾವಿಸ್ತೀನಿ; ನಾವು ಇಲ್ಲಿಂದ ಏನಾದ್ರೂ ಸಹಾಯ ಮಾಡ್ಬಹುದು ಅಂದ್ರೆ ಖಂಡಿತ ತಿಳ್ಸು.
ಆಗ್ಲಿ, ಖಂಡಿತ ತಿಳಿಸ್ತೀನಿ.
ಅಂತೂ ಕೊನೆಗೂ ಅನ್‌ಲಾಕ್‌ ಶುರುವಾಗ್ತಿದೆ.
ಸಿಕ್ಕಾಪಟ್ಟೆ ನಿರ್ಬಂಧಗಳಿರಲ್ಲ ಇನ್ನು.
ನಾನೇನಾದ್ರೂ ಇನ್ನೊಂದ್ವಾರ ಮನೆಯೊಳಗೇ ಇದ್ದಿದ್ರೆ ಹುಚ್ಚೇ ಹಿಡ್ದಿರೋದು ನಂಗೆ.
ಈಗಾಗ್ಲೇ ಹಿಡ್ದಿಲ್ಲ ಅಂತ ಯಾರ್‌ ಹೇಳುದ್ರು ನಿಂಗೆ?
ಈ ತಮಾಷೆ ಬಿಡು, ಆದ್ರೆ ಅನ್‌ಲಾಕ್‌ ಶುರುವಾಯ್ತು ಅಂದ್ಮಾತ್ರಕ್ಕೆ ನೀನು ನಿಂಗ್ ಬೇಕಾದ್‌ ಹಾಗೆಲ್ಲ ಮಾಡೋ ಹಾಗಿಲ್ಲ.
ರಾತ್ರಿ ಕರ್ಫ್ಯೂಗಳು ಇನ್ನೂ ಇರತ್ವೆ.
ಕಡ್ಡಾಯವಾಗಿ ಮಾಸ್ಕ್‌ ಹಾಕೊಳೋದು ಮತ್ತು ಸಾಮಾಜಿಕ ಅಂತರ ಕಾಯ್ದುಕೊಳ್ಳೋ ನಿಯಮಗಳ್ನ ಇನ್ನೂ ಪಾಲಿಸ್ಬೇಕಿರತ್ತೆ.
ಎಲ್ಲಕ್ಕಿಂತ ಮುಖ್ಯವಾಗಿ, ಲಸಿಕೆ ಹಾಕಿಸ್ಕೊಳ್ಳೋದು ನಮ್ಮ ತಕ್ಷಣದ ಆದ್ಯತೆ ಆಗಿರ್ಬೇಕು.
ಓಹ್‌, ಲಸಿಕೆ ಹಾಕಿಸ್ಕೊಳ್ಳೋದು ಕಡ್ಡಾಯನಾ?
ಮುಂಚೆ ಒಂದ್ಸಲ ಕೋವಿಡ್‌ ಬಂದ್ಹೋಗಿರೋರು ಆಮೇಲೆ ಅವ್ರೇ ಇಮ್ಯೂನ್‍ ಆಗಿರ್ತಾರೆ ಅಲ್ವಾ?
ದೇವ್ರೇ! ಇಂಥ ತಪ್ಪು ಕಲ್ಪನೆಗಳೆಲ್ಲ ಎಲ್ಲಿಂದ ಬರತ್ತೆ ನಿಂಗೆ?
ಇಲ್ಲ, ಹಿಂದೆ ಕೋವಿಡ್‌ ಬಂದಿತ್ತು ಅಂದ್ಮಾತ್ರಕ್ಕೆ ಯಾರೂ ಕೋವಿಡ್ಡಿಂದ ಇಮ್ಯೂನ್‌ ಆಗಲ್ಲ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಹೇಳ್ಬೇಕಂದ್ರೆ ಅವೆರಡ್ರ ಮಧ್ಯೆ ಏನೂ ಸಂಬಂಧ ಇಲ್ಲ.
ಮತ್ತೆ ಎಲ್ಲಕ್ಕಿಂತ ಮುಖ್ಯವಾಗಿ, ಲಸಿಕೆ ಹಾಕಿಸ್ಕೊಳ್ಳೋದು ಖಂಡಿತವಾಗ್ಲೂ ಕಡ್ಡಾಯ.
ಎಲ್ರೂ ಈಗ ಪ್ರಮಾಣಿತವಾಗಿರೋ ಕೋವಿಷೀಲ್ಡ್‌ ಅಥ್ವಾ ಕೋವ್ಯಾಕ್ಸಿನ್ ಈ ಎರಡು ಲಸಿಕೆಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದನ್ನ ಹಾಕಿಸ್ಕೊಬೇಕು.
ಅಂದ್ರೆ ನೀನ್‌ ಹೇಳೋ ಪ್ರಕಾರ ನಾನು ಮೊದ್ಲು ಒಂದು ಲಸಿಕೆ ಹಾಕಿಸ್ಕೊಂಡು ಆಮೇಲೆ ಅನ್‌ಲಾಕ್‌ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಏನೇನ್‌ ಮಾಡ್ಬೋದು ಅನ್ನೋದ್ರ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸ್ಬೇಕು ಹಾಗಿದ್ರೆ.
ಒಂದಲ್ಲ, ಒಂದೇ ಲಸಿಕೆಯ ಎರಡು ಡೋಸುಗಳನ್ನ ತೊಗೋಬೇಕು.
ನೀನು ಯಾವ್ದಾದ್ರೂ ಮಾಲ್‌ಗೆ ಹೋಗ್ಬೇಕಿದ್ರೆ ಅಥ್ವಾ ರೈಲು ಯಾ ಫ್ಲೈಟಲ್ಲಿ ಪ್ರಯಾಣ ಮಾಡ್ಬೇಕಿದ್ರೆ ಲಸಿಕೆಯ ಪ್ರಮಾಣ ಪತ್ರಗಳನ್ನ ಕೇಳ್ತಾರೆ.
ಹೌದಾ? ನಿಜ್ವಾಗ್ಲೂ ಕೇಳ್ತಾರಾ? ಅದ್ಹೇಗೆ ನಂಗಿದೆಲ್ಲ ಗೊತ್ತೇ ಆಗಿಲ್ಲ.
ನಿಜ ಹೇಳ್ಬೇಕಂದ್ರೆ ನಾನು ಈ ಬೇಸಿಗೆಲಿ ನಮ್ ಮನೆಯೋರೆಲ್ರು ಜೊತೆಗೆ ಎಲ್ಲಾದ್ರೂ ಹೋಗಣ‌ ಅನ್ಕೋತಿದ್ದೆ.
ಹಾಗೆ ಹೋಗ್ಬೇಕು ಅಂದ್ರೆ ನೀವೆಲ್ರೂ ಕನಿಷ್ಠ ಒಂದು ಡೋಸ್‌ ಕೋವಿಡ್-‌೧೯ ಲಸಿಕೆಯನ್ನಾದ್ರೂ ತಗೊಂಡಿರ್ಬೇಕು.
ಪ್ರವೇಶದ್ವಾರಗಳಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಲಸಿಕೆಯ ಪ್ರಮಾಣ ಪತ್ರಗಳನ್ನ ಪರೀಕ್ಷಿಸ್ತಾರೆ.
ಹಾಗಾಗಿ ದಯ್ವಿಟ್ಟು ಸದ್ಯದ ಸುದ್ದಿ ಸಮಾಚಾರಗಳ ಬಗ್ಗೆ ತಿಳ್ಕೊತಾ ಇರು.
ಸರಿ, ಥ್ಯಾಂಕ್ಯೂ, ಇಲ್ಲೀವರ್ಗೂ ನಾನು ಉಲ್ಟಾನೇ ಯೋಚಿಸ್ತಿದ್ದೆ.
ಆದಷ್ಟ್ ಬೇಗ ನಾನು ನನ್ನ ಚುಚ್ಚುಮದ್ದು ಪಡೀತೀನಿ.
ಹಾಂ ದಯ್ವಿಟ್ಟು ತಗೋ, ನಾವು ಈ ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ಇನ್ನೂ ಪೂರ್ತಿಯಾಗಿ ಹೋಗಿಲ್ಲ ಅನ್ನೋದನ್ನ ಮರೀಕೂಡ್ದು.
ನೀನು ಕೋವಿನ್‌ ವೆಬ್‌ಸೈಟಲ್ಲಿ ನೋಂದಾಯಿಸ್ಕೊಂಡಿದ್ಯಾ ಅನ್ಕೋತೀನಿ.
ಹಾಂ, ನೋಂದಣಿ ಆಗಿದೆ ನಂದು.
ಹಾಗಾದ್ರೆ ದಯ್ವಿಟ್ಟು ಲಸಿಕೆ ತೊಗೊಳೋದಕ್ಕೆ ಅದ್ರಲ್ಲಿ ಸೂಕ್ತವಾದ ದಿನವನ್ನ ನೋಡಿ ನಿಗದಿಮಾಡ್ಕೋ.
ನೀನು ಲಸಿಕೆ ಹಾಕಿಸ್ಕೊಳ್ಳೋದಕ್ಕೆ ಈಗಾಗ್ಲೇ ತಡ ಆಗಿದೆ.
ಇವತ್ತೇ ಆ ಕೆಲ್ಸ ಮಾಡ್ತೀನಿ.
ನನ್ನ ತಪ್ಪು ತಿಳಿವಳಿಕೆನ ಸರಿಪಡ್ಸಿದ್ದಕ್ಕೆ ಥ್ಯಾಂಕ್ಸ್.
ನಮಸ್ತೇ ಸರ್‌, ದೂರು ದಾಖಲಿಸೋದಕ್ಕೆ ಎಲ್ಹೋಗ್ಬೇಕು?
ನಿಮ್ ದೂರು ಯಾವ ಥರದ್ದು?
ಸರ್‌, ನಮ್ ಹಳ್ಳೀಗೆ ಶುದ್ಧವಾದ ಕುಡಿಯುವ ನೀರು ಸಿಗ್ತಿಲ್ಲ.
ಸರ್ಕಾರ ನಮ್ಗೆ ಶುದ್ಧ ನೀರು ಕೊಡ್ತೀವಿ ಅಂದಿದ್ರೂ ನಮ್ ಹಳ್ಳಿಗೆ ಅದು ಬರ್ತಾ ಇಲ್ಲ.
ನಿಮ್‌ ಹಳ್ಳೀಲಿ ಇದುವರ್ಗೂ ಯಾವ್ದೂ ಪರಿಶೀಲನೆ ನಡ್ದಿಲ್ವಾ?
ಇಲ್ಲ ಸರ್‌, ಅವ್ರು ನಮ್‌ ಹಳ್ಳಿಗ್ ಬರ್ದೇ ತಿಂಗ್ಳುಗಳೇ ಆಗಿದೆ.
ನೀವು ಯಾವ ಹಳ್ಳಿಯೋರು?
ಸರ್‌, ನಂದು ಮಹುವರೀಯಾ ಗ್ರಾಮ.
ನಿಮ್ ಹಳ್ಳಿ ಮುಖ್ಯಸ್ಥರು ಅಂತ ಯಾರಿದಾರೆ ಅಲ್ಲಿ?
ಸರ್‌, ನಾನೇ ನಮ್‌ ಹಳ್ಳಿ ಮುಖ್ಯಸ್ಥ.
ಸರಿ ಸರ್‌, ನಂಗೆ ದಯ್ವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ದೂರಿನ ಬಗ್ಗೆ ಇನ್ನಷ್ಟು ವಿವರ ಕೊಡಿ.
ನಾನು ಅದನ್ನ ನೀರು ಸರಬರಾಜು ವಿಭಾಗದ ಮೇಲ್ವಿಚಾರಕರಿಗೆ ಕಳಿಸ್ತೀನಿ.
ಸರ್‌, ಮೊದಲ್ನೇದಾಗಿ, ನಾವು ನೀರು ಸರಬರಾಜನ್ನ ಪಡೆಯೋದಕ್ಕೇನೇ ತುಂಬಾ ಕಷ್ಟ ಪಟ್ಟಿದೀವಿ.
ಅದಕ್ಕೇಂತ ಈ ಆಫೀಸಿಗೆ ಎಷ್ಟೋ ಸಲ ಬರ್ಬೇಕಾಯ್ತು.
ಜೊತೆಗೆ ನಮ್ ಪ್ರದೇಶಕ್ಕೆ ಸರಿಯಾಗಿ ನೀರು ಪೂರೈಕೆ ಮಾಡಿ ಅಂತ ಬೇಡಿಕೆಯಿಟ್ಟು ನಾವು ಆಫೀಸ್‌ ಮುಂದೆ ಧರಣಿ ಕೂರ್ಬೇಕಾಯ್ತು.
ಅಷ್ಟೆಲ್ಲಾ ಕಷ್ಟ‌ಪಟ್ಮೇಲೆ ನೀರೇನೋ ಸಿಕ್ತು, ಆದ್ರೆ ಈಗ ಪೈಪಲ್ಲಿ ಬರ್ತಿರೋ ನೀರು ತುಂಬಾ ಬಗ್ಗಡವಾಗಿದೆ.
ಎಷ್ಟು ಬಗ್ಗಡ ಅಂತ ಸ್ವಲ್ಪ ವಿವರಿಸ್ತೀರಾ?
ಅದು ಕೆಸರಾಗಿದ್ಯಾ ಅಥ್ವಾ ಅದ್ರಲ್ಲಿ‌ ಏನಾದ್ರೂ ಕಲ್ಮಶಗಳು ಬೆರೆತಿದ್ಯಾ?
ಕೆಸರು ನೀರು ಬರ್ತಿದೆ ಸರ್.
ಅದ್ರಲ್ಲಿ ಕಲ್ಮಶಗಳೂ ಸೇರಿವೆ.
ಅದನ್ನ ಬಳಸಿದ್ರಿಂದ ನಮ್ಮ‌ ಗ್ರಾಮಸ್ಥರಲ್ಲಿ ತುಂಬಾ ಜನಕ್ಕೆ ಚರ್ಮದ ಅಲರ್ಜಿ ಕೂಡ ಆಗಿದೆ.
ಓಹ್‌, ಇದು ತುಂಬಾ ಗಂಭೀರವೇ ಆಗಿದೆ.
ಹೌದು ಸರ್‌, ತುಂಬಾ ಗಂಭೀರ ಸಮಸ್ಯೆ ಆಗಿದೆ.
ನಮ್ ಕೊಳಗಳು ಮತ್ತೆ ಕೊಳವೆ ಬಾವಿಗಳಲ್ಲೂ ಶುದ್ಧ ನೀರು ಇಲ್ಲ.
ಅಲ್ಲಿರೋ ನೀರಲ್ಲಿ ಕಬ್ಬಿಣಾಂಶ ಸಿಕ್ಕಾಪಟ್ಟೆ ಜಾಸ್ತಿ ಇದೆ.
ಆದ್ರೆ ಈಗ ನಮ್ಗೆ ಈ ಕೊಳಗಳು ಮತ್ತು ಕೊಳವೆ ಬಾವಿಗಳನ್ನ ಬಳಸೋದು ಬಿಟ್ರೆ ಬೇರೆ ಆಯ್ಕೆ ಇಲ್ಲ.
ಇದು ತುಂಬಾ ಗಂಭೀರವಾದ ಆರೋಗ್ಯದ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಗೆ ಎಡೆಮಾಡ್ಕೊಟ್ಟಿದೆ.
ಸರಬರಾಜಾದ ನೀರನ್ನ ಕುಡ್ದು ಯಾರಾದ್ರೂ ಕಾಯಿಲೆ ಬಿ‌ದ್ದಿದ್ರಾ?
ಇಲ್ಲ ಸರ್‌, ಇನ್ನೂ ಇಲ್ಲ; ಯಾಕಂದ್ರೆ ನಾವು ತಕ್ಷಣವೇ ಅದನ್ನ ಬಳಸೋದನ್ನೇ ನಿಲ್ಲಿಸಿಬಿಟ್ಟಿದೀವಿ.
ಸುಮಾರ್ಜನ ಗ್ರಾಮಸ್ಥರಲ್ಲಿ ಚರ್ಮದ ಅಲರ್ಜಿ ಕಂಡುಬಂದಾಗ ನಾವು ಅದನ್ನ ಬಳಸೋದು ಬಿಟ್ವಿ.
ಇಲ್ಲಾಂದಿದ್ರೆ ಅದ್ರಿಂದ ಖಂಡಿತ್ವಾಗ್ಲೂ ನಮ್ಗೆ ಹೊಟ್ಟೆ ನೋವು ಮತ್ತು ಭೇದಿಯಂಥ ಕಾಯಿಲೆ ಬಂದಿರೋದು.
ನಾನು ನಿಮ್ಮ ದೂರನ್ನ ತಕ್ಷಣವೇ ಮೇಲ್ವಿಚಾರಕರ ಗಮನಕ್ಕೆ ತರ್ತೀನಿ.
ಅದಾದ್ಮೇಲೆ ಅವ್ರು ಈ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯನ್ನ ಪರಿಶೀಲಿಸೋಕೆ ಅಂತ ಯಾರನ್ನಾದ್ರೂ ಕಳುಹಿಸ್ತಾರೆ.
ನೀವಿನ್ನು ಮನೆಗೆ ಹೋಗ್ಬಹುದು.
ಉಳಿದಿದ್ದು ನಾನು ನೋಡ್ಕೋತೀನಿ.
ಹಾಯ್‌, ನೀನು ನಂ ಮಾಮೂಲಿ ಜಾಗದ್ ಹತ್ರ ಕಾಣ್ಲೇ ಇಲ್ಲ
ಎಲ್ಲಿದ್ದೆ ಇವತ್ತು?
ನೋಡಿದ್ರೆ ಎಲ್ಲಿಂದಾನೋ ಬರ್ತಿರೋ ಹಾಗಿದೆ
ಎಲ್ಲಿಗ್ಹೋಗಿದ್ದೆ?
ಅದೊಂದ್‌ ದೊಡ್‌ ಕಥೆ, ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯ ಕೊಡು
ಮೊದ್ಲು ಬಟ್ಟೆ ಬದ್ಲಾಯಿಸ್ತೀನಿ
ಹಾಂ ಬಟ್ಟೆ ಅಂದ್ಯಲ್ಲ, ನಿನ್‌ ಬಟ್ಟೆಯೆಲ್ಲ ಚಿಂದಿಯಾಗಿ ಕೊಳೆಯಾಗಿರೋ ಹಾಗೆ ಕಾಣ್ತಿದೆ
ಅದ್ಕೇಂತ್ಲೇ ಹಳ್ಳಿಗ್ ಬರೋ ಮೊದ್ಲು ಅದನ್ನ ಬದ್ಲಾಯಿಸ್ತಿರೋದು
ಆಮೇಲೆ‌, ಇನ್ಮೇಲಿಂದ ನಂಗೆ ನಂ ಮಾಮೂಲಿ ಅಡ್ಡಾ ಹತ್ರ ಬರಕ್ಕಾಗಲ್ಲ
ಪ್ರತೀ ವಾರ ಸಿಗ್ರೇಟಿಗೆ ದುಡ್‌ ಹೊಂದ್ಸಕ್ಕಾಗಲ್ಲ
ನಾನು ಸಿಗ್ರೇಟ್‌ ಸೇದೋದನ್ನ ಬಿಡೋಕೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸ್ತಿದೀನಿ
ಓಹೋಹೋ, ನಾನಿದನ್ನ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಮಾಡಿರ್ಲಿಲ್ಲಪ್ಪಾ
ಇನ್ನು ನೀನು ಅವಾಗ್ಲೇ ಕೇಳಿದ್‌ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಉತ್ರ ಹೇಳೋದಾದ್ರೆ
ನಾನು ಈಗ್ತಾನೆ ಹತ್ರದಲ್ಲಿರೋ ಹಳ್ಳಿಯಿಂದ ವಾಪಸ್‌ ಬರ್ತಿದೀನಿ
ಇತ್ತೀಚೆಗ್ ಬಂದಿದ್‌ ಮಳೆಯಿಂದ ರಸ್ತೆಯೆಲ್ಲ ಕೊಚ್ಕೊಂಡೋಗಿದೆ, ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು ದಾರಿಲಿ ಬರ್ತಿದ್ದೋರ ಹತ್ರ ಡ್ರಾಪ್‌ ತಗೊಂಡು ಬರ್ಬೇಕಾಯ್ತು
ಆದ್ರೆ ಅಲ್ಲಿಗ್ಯಾಕ್ಹೋಗಿದ್ದೆ ನೀನು?
ನಿಂಗೆ ಏನಾದ್ರೂ ಸಹಾಯ ಬೇಕಿತ್ತೂಂದ್ರೆ ನನ್ನತ್ರ ಕೇಳ್ಬೋದಿತ್ತಲ್ಲಾ
ಈ ವಿಷ್ಯದಲ್ಲಿ ನೀನು ಸಹಾಯ ಮಾಡ್ಲಿ ಅಂತ ನಿರೀಕ್ಷಿಸಕ್ಕಾಗಲ್ಲ
ನಾನು ದಿನ ಬಿಟ್ಟು ದಿನ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಅಲ್ಲಿ ಫುಟ್ಬಾಲ್‌ ಆಡಕ್ಕೆ ಹೋಗ್ತೀನಿ
ಆ ಹಳ್ಳಿಯ ಆಚೆ ಬದಿಲಿ ಗೋಲ್‌ ಪೋಸ್ಟ್‌ ಮತ್ತೆ ನೆಟ್‌ಗಳು ಇರೋ ಒಂದು ಗ್ರೌಂಡ್‌ ಇದೆ
ಆ ಜಾಗ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಆಸ್ತಿಯಾದ್ರಿಂದ ಯಾರ್ ಬೇಕಿದ್ರೂ ಬಂದು ಆಟ ಆಡ್ಬಹುದು
ಅಂದ್ರೆ ನೀನು ಬೇಗ ಹೋಗೋದು ಆಟ ಆಡಕ್ಕೆ ಜಾಗ, ಸಮಯ ಸಿಗ್ಲಿ ಅಂತ ತಾನೇ?
ಹೌದು, ನಾನು ೭.೩೦ ಅಷ್ಟೊತ್ತಿಗಾದ್ರೂ ಅಲ್ಲಿ ತಲ್ಪಿರ್ಬೇಕು
ಅಂದ್ರೆ ೫ ಗಂಟೆಗೆಲ್ಲಾ ಮನೆ ಬಿಡ್ಬೇಕು
ತುಂಬಾ ಗಡಿಬಿಡಿ ಆಗತ್ತೆ, ಆದ್ರೆ ನಾವು ಇನ್ನೇನ್ತಾನೇ ಮಾಡಕ್ಕಾಗತ್ತೆ ಹೇಳು?
ಈ ಹಳ್ಳೀಲಂತೂ ಒಂದೇ ಒಂದೂ ಬಳಕೆಯಾಗ್ದೇ ಇರೋ ತೆರೆದ ಜಾಗ ಇಲ್ಲ
ಹೂಂ ಅದೂ ಸರೀನೇ
ನೀನು ಸ್ಥಳಾವಕಾಶ ಮಾಡ್ಕೊಡಿ ಅಂತ ದೊಡ್ಡೋರ್ ಯಾರ್ಹತ್ರನಾದ್ರೂ ಕೇಳೋ ಪ್ರಯತ್ನ ಮಾಡಿದ್ಯಾ?
ಇಲ್ಲಪ್ಪಾ, ಅವ್ರು ಯಾಕ್‌ ಮಾಡ್ಕೊಡ್ತಾರೆ ಬಿಡು
ಅವ್ರೆಲ್ಲ ತಂತಮ್ಮ ರಾಜ್ಕೀಯ, ಮತಧರ್ಮ ಅಂತ ಆ ಯೋಚ್ನೆಲೇ ಮುಳ್ಗಿದಾರೆ
ನಂ ಮನೆಯೋರೇನೇ ನಾನು ಶಾಲೆಗ್‌ ಹೋಗೋದನ್ನ ನಿಲ್ಸಿ, ಕೆಲ್ಸಕ್‌ ಸೇರ್ಕೊಂಡು ಹಣ ಸಂಪಾದ್ನೆ ಮಾಡ್ಲಿ ಅಂತಿರ್ತಾರೆ
ಹಾಗಿರ್ಬೇಕಾದ್ರೆ ಅವ್ರು ನಂಗೆ ಫುಟ್ಬಾಲ್‌ ಆಡೋದಕ್ಕೆ ಪ್ರೋತ್ಸಾಹ ಕೊಡ್ತಾರೆ ಅನ್ಸತ್ತಾ ನಿಂಗೆ?
ನಂಗರ್ಥಾಗತ್ತೆ, ಇದು ಬೇಜಾರಿನ ವಿಷ್ಯ
ನಿಜ ಹೇಳ್ಬೇಕಂದ್ರೆ, ಇಲ್ಲಿ ನಮ್ಗೆ ಯಾವ್ದೇ ಆಟ ಆಡೋಕೂ ಸರಿಯಾದ ಸೌಕರ್ಯಗಳಿಲ್ಲ
ನಾನು ಬೂಟ್ಸ್‌ ತಗೊಳಕ್ಕೆ ನನ್ನ ಪಾಕೆಟ್‌ ಮನಿ ಕೂಡಿಡ್ತಾ ಇದೀನಿ
ಆಮೇಲೆ ಟ್ರೈಔಟ್‍ನಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಬೇಕು ಅನ್ಕೊಂಡಿದೀನಿ
ಏನಾಗತ್ತೋ ನೋಡಣ
ನೀನು ಈ ವರ್ಷದ ರೆಸಲ್‌ಮೇನಿಯಾ ನೋಡಿದ್ಯಾ?
ಅದೊಂಥರಾ ಬೇರೆನೇ ಅನ್ನಿಸ್ತು, ಆದ್ರೆ ರೋಡ್ಸ್‌ ವಾಪಸ್‌ ಬಂದಿರೋದ್ರಿಂದ ಖಂಡಿತ ತೃಪ್ತಿಯಾಗೋ ಹಾಗಂತೂ ಇತ್ತು.
ನಾನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕುಸ್ತಿಯನ್ನ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ನೋಡೋಲ್ಲ, ಆದ್ರೆ ಈ ವರ್ಷದ ರೆಸಲ್‌ಮೇನಿಯಾಗಾಗಿ ಕಾಯ್ತಾ ಇದ್ದೆ.
ಆದ್ರೆ ಯಾಕೋ ಅದನ್ನ ನೋಡೋಕ್ಕಾಗ್ಲಿಲ್ಲ, ಆಮೇಲೆ ಬರೀ ಹೈಲೈಟ್ಸ್‌ ನೋಡ್ದೆ ಅಷ್ಟೇ.
ಅದನ್ನ ಎಲ್ಲಿ ನೋಡ್ಬಹುದು ಅಂತ್ಲೇ ಗೊತ್ತಾಗ್ಲಿಲ್ಲ.
ಯೂಟ್ಯೂಬಲ್ಲಿ ಲೈವ್‌ಸ್ಟ್ರೀಮ್‌ ಆಗ್ತಿತ್ತು ಅನ್ಕೊಂಡಿದ್ದೆ ನಾನು.
ಅದ್ರೆ ನಾನಂತೂ ಅದ್ನ ಸೋನಿ ಟೆನ್‌ ೧ರಲ್ಲಿ ನೋಡಿದ್ದು.
ಜೊತೆಗೆ ಅದನ್ನ ಡಬ್ಲ್ಯೂ.ಡಬ್ಲ್ಯೂ.ಈ. ನೆಟ್ವರ್ಕಲ್ಲೂ ಲೈವ್‌ಸ್ಟ್ರೀಮ್‌ ಮಾಡಿದ್ರು.
ಓಹ್‌, ಅದು ಸೋನಿ ಚಾನೆಲ್ಲಲ್ಲಿ ಬರತ್ತೆ ಅಂತ ಗೊತ್ತಿರ್ಲಿಲ್ಲ ನಂಗೆ.
ನಿಜ ಹೇಳ್ಬೇಕಂದ್ರೆ ೨ ದಿನ ಪೂರ್ತಿ ಅದೇ ಸುದ್ದಿ ಆಗಿತ್ತು, ಇಡೀ ದಿನ ಅದನ್ನೇ ತೋರಿಸ್ತಿದ್ರು.
ನೀನು ಅದನ್ನ ಹಿಂದಿಯಲ್ಲಿ ಬೇಕಿದ್ರೆ ಸೋನಿ ಟೆನ್‌ ೩ರಲ್ಲೂ ನೋಡ್ಬಹುದು.
ನಂಗೆ ಮಿಸ್ಸಾಯ್ತು ಹಾಗಿದ್ರೆ.
ಮುಂದಿನ ಸಲ ನೋಡಕ್ಕೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸ್ತೀನಿ.
ಹೇಗಾದ್ರೂ ಮಾಡಿ ಇಡೀ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಲೈವ್‌ ನೋಡ್ಬೇಕಂತ ತುಂಬಾ ಆಸೆ ಇತ್ತು ನಂಗೆ, ಆದ್ರೆ ಇಲ್ಲಿನ ಬಹುಪಾಲು ಚಾನೆಲ್‌ಗಳು ಅದನ್ನ ತೋರ್ಸೋದಿಲ್ಲ.
ಅದ್ಹೌದು, ಆದ್ರೆ ನೀನು ಇನ್ನೊಂದು ಲೈವ್‌ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ನೋಡೋಕೆ ಮುಂದಿನ ರೆಸಲ್‌ಮೇನಿಯಾವರ್ಗೂ ಕಾಯ್ಬೇಕಿಲ್ಲ.
ಮೇ ೮ಕ್ಕೆ ಯು.ಎಸ್.ಎ.ಲಿ ರೆಸಲ್‌ಮೇನಿಯಾ ಬ್ಯಾಕ್‌ಲ್ಯಾಷ್‌ ೨೦೨೨ ನಡೆಯೋದಿದೆ.
ಅಂದ್ರೆ ಅವತ್ತು ಭಾರತದಲ್ಲಿ ಮೇ ೯ ಆಗಿರತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ಆ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಬೆಳಗ್ಗೆ ೫.೩೦ರಿಂದ ಶುರುವಾಗತ್ತೆ.
ನಂಗೆ ಅದನ್ನ ನೋಡೋಕೆ ಅವಕಾಶ ಆಗತ್ತೆ ಅಂತ ಅನ್ಕೋತೀನಿ.
ಮೇ ೯ ಸೋಮ್ವಾರ ಆಗಿರೋದ್ರಿಂದ ಸ್ವಲ್ಪ ಕಷ್ಟ ಆಗ್ಬಹುದು ಅನ್ಸತ್ತೆ.
ಆದ್ರೆ ಅದು ತುಂಬಾ ಹೊತ್ತು ನಡೆಯೋದ್ರಿಂದ ನೀನು ಕೆಲವು ಗಂಟೆಗಳ ಮಟ್ಟಿಗಾದ್ರೂ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವನ್ನ ನೋಡ್ಬಹುದು ಅನ್ಸತ್ತೆ.
ಈ ಬ್ಯಾಕ್‌ಲ್ಯಾಷ್‌ನಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯ ಪಂದ್ಯಗಳು ಏನೇನಿರತ್ವೆ?
ಈ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ‌ಎಡ್ಜ್‌ ವಿರುದ್ಧ ಎ.ಜೆ. ಸ್ಟೈಲ್ಸ್ ಮತ್ತು ಕೋಡಿ ರೋಡ್ಸ್‌ ಜೊತೆ ಸೆಥ್ ರೋಲಿನ್ಸ್‌ ಕಾದಾಡೋದಿರತ್ತೆ.
ಈ ವರ್ಷ ರೋಡ್ಸ್‌ ವಾಪಸ್‌ ಬಂದ್ಮೇಲೆ ನಡೀತಿರೋ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವಾದ್ರಿಂದ ತುಂಬಾ ವಿಶೇಷವಾಗಿರತ್ತೆ, ಅಭಿಮಾನಿಗಳೆಲ್ಲ ಉತ್ಸುಕರಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಯಾವ್ದಾದ್ರೂ ರೋಮಾಂಚಕಾರಿ ಟ್ಯಾಗ್‌ ಮ್ಯಾಚುಗಳಿವ್ಯಾ?
ಹಾಂ ಇದೆ, ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಆರು-ಜನರ ಟ್ಯಾಗ್‌ ಟೀಂ ಮ್ಯಾಚ್‌ ಒಂದು ನಡೆಯೋದಿದೆ.
ರೋಮನ್ ರೇನ್ಸ್ ಮತ್ತು ದಿ ಊಸೋಸ್ ತಂಡದೋರು ಡ್ರೂ ಮ್ಯಾಕಿನ್‌ಟೈಯರ್‌ ಹಾಗೂ ಆರ್.ಕೆ.-ಬ್ರೋ ತಂಡದೋರ ವಿರುದ್ಧ ಸೆಣಸಲಿದ್ದಾರೆ.
ಅವರೆಲ್ರೂ ಅನೇಕ ಬಿರುದುಗಳನ್ನ ಗೆದ್ದಿದಾರೆ.
ರೋಮನ್‌ ರೇನ್ಸ್‌ ಡಬ್ಲ್ಯೂ.ಡಬ್ಲ್ಯೂ.ಈ. ಯೂನಿವರ್ಸಲ್‌ ಚಾಂಪಿಯನ್‍ ಅಲ್ವಾ?
ಹೌದು, ಜೊತೆಗೆ ದಿ ಊಸೋಸ್‌ನೋರು ಸ್ಮ್ಯಾಕ್‌ಡೌನ್‌ ಟ್ಯಾಗ್‌-ಟೀಮ್ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಗಳಾಗಿದಾರೆ ಮತ್ತು ಅರ್.ಕೆ.-ಬ್ರೋ ತಂಡದೋರು ರಾ ಟ್ಯಾಗ್‌ ಟೀಮ್ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಗಳಾಗಿದಾರೆ.
ಈಗ ನಡೆಯೋದು ಟೈಟಲ್‌ ಮ್ಯಾಚ್‌ ಏನಲ್ಲ, ಆದ್ರೂ ಅಭಿಮಾನಿಗಳ ಉತ್ಸಾಹ ಜೋರಾಗಿದೆ.
ಎರಡೂ ಕಡೆಗಳೋರೂ ಅಭಿಮಾನಿಗಳಿಗೆ ತುಂಬಾ ಇಷ್ಟವಾದವ್ರೇ, ಜೊತೆಗೆ ರೇನ್ಸ್‌ ವಿರುದ್ಧ ರ್ಯಾಂಡಿ ಆರ್ಟನ್ಸ್‌ ಸೆಣಸೋದನ್ನ ನೋಡೋಕೆ ಅಭಿಮಾನಿಗಳು ಕಾಯ್ತಾ ಇದ್ದಾರೆ ಅನ್ಸತ್ತೆ.
ಹೌದು, ಹಾಗಾಗಿ ಅವಕಾಶವಾದ್ರೆ ಅದನ್ನ ನೋಡೋದಕ್ಕೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸು, ಆದ್ರೆ ಸಮಯದ ವ್ಯತ್ಯಾಸದಿಂದ ಸ್ವಲ್ಪ ಕಷ್ಟವಂತೂ ಆಗ್ಬಹುದು.
ಹಾಯ್‌ ಡಿಂಪಿ! ಹೇಗಿದ್ದೀರಾ?
ನಿಮ್‌ ಜೊತೆ ಮಾತಾಡಿ ಬಹಳ ದಿನಗಳಾದ್ವು.
ನಿಮ್‌ ಕಡೆ ಎಲ್ಲ ಆರಾಮ ತಾನೇ?
ಹಾಯ್ ದೇವಾಂಗ! ನಾನು ಚೆನ್ನಾಗಿದ್ದೀನಿ.
ಹೌದು, ಮಾತಾಡಿ ಸುಮಾರು ದಿನಗಳಾದ್ವು.
ಇಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲರೂ ಆರಾಮಾಗಿದಾರೆ, ನನ್ನ ಕಸಿನ್‌ ಅಣ್ಣ ಒಬ್ರನ್ನ ಬಿಟ್ಟು.
ಓಹ್!‌ ಏನಾಯ್ತು ಅವ್ರಿಗೆ?
ನಂಗೆ ಯಾರಿಂದಾನೂ ವಿಷ್ಯ ತಿಳೀಲಿಲ್ಲ.
ಈಗ ಹುಷಾರಾಗಿದಾರಾ ಅವ್ರು?
ಈಗ್ಗೆ ಎರಡು ವಾರ ಹಿಂದೆ ಅವ್ನಿಗೊಂದು ಅಪಘಾತ ಆಯ್ತು.
ದೇವರ ದಯೆಯಿಂದ ಈಗ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಚೇತರಿಸ್ಕೋತಾ ಇದಾನೆ.
ಸದ್ಯ ನಮ್‌ ಪುಣ್ಯ! ಆರೋಗ್ಯ ವಿಮೆಯಿಂದ ಎಲ್ಲಾ ಖರ್ಚೂ ತೀರುದ್ವು.
ಅವರು ಹುಷಾರಾಗ್ತಿದಾರೆ ಅಂತ ಕೇಳಿ ನೆಮ್ಮದಿಯಾಯ್ತು.
ಯಾವ್ದದು ಆರೋಗ್ಯ ವಿಮೆ?
ನಾನೂ ಒಂದು ಆರೋಗ್ಯ ವಿಮೆಯನ್ನ ಮಾಡಿಸೋಣ ಅಂತಿದೀನಿ.
ಅವನ ಹತ್ರ ಇದ್ದಿದ್ದು ಸ್ಟಾರ್‌ ಹೆಲ್ತ್‌ ಇನ್ಶೂರೆನ್ಸ್.
ಅವ್ನು ಫ್ಯಾಮಿಲಿ ಫ್ಲೋಟರ್‌ ಇನ್ಶೂರೆನ್ಸ್‌ ಮಾಡ್ಸಿದ್ದ.
ಅದು ಮನೆಯಲ್ಲಿ ೫ ಸದಸ್ಯರವರೆಗೂ ಅನ್ವಯ ಆಗತ್ತೆ.
ಪ್ರೀಮಿಯಂ ಮೊತ್ತ ಎಷ್ಟು?
ಪ್ರತೀ ತಿಂಗಳೂ ನವೀಕರಿಸ್ಬೇಕಾ?
ಇದನ್ನ ಖರೀದಿಸೋದು ಹೇಗೆ?
ಇದರಲ್ಲಿ ಹಣರಹಿತ ಆಸ್ಪತ್ರೆ ದಾಖಲಾತಿ ಸೌಕರ್ಯ ಇದೆಯಾ?
ನೀವು ಯಾವ ಯೋಜನೆಯನ್ನ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡ್ಕೋತೀರಿ ಅನ್ನೋದನ್ನ ಆಧರಿಸಿ ಪ್ರೀಮಿಯಂ ವ್ಯತ್ಯಾಸವಾಗತ್ತೆ.
ಅಲ್ಲಿರೋ ಅನೇಕ ಯೋಜನೆಗಳಲ್ಲಿ ನಿಮಗೆ ಬೇಕಾದ್ದನ್ನ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡ್ಕೋಬಹುದು.
ಈ ಕುರಿತಾದ ವಿವರಗಳೆಲ್ಲ ನಿಮ್ಗೆ ಆನ್‌ಲೈನಲ್ಲಿ ಸಿಗತ್ವೆ.
ನೀವು ಪ್ರೀಮಿಯಂನ ಪ್ರತೀ ತಿಂಗ್ಳು, ಮೂರು ತಿಂಗ್ಳಿಗೊಮ್ಮೆ, ಆರು ತಿಂಗ್ಳಿಗೊಮ್ಮೆ ಅಥ್ವಾ ವರ್ಷಕ್ಕೊಂದ್ಸಲ ಅಂತ ತುಂಬಿಸ್ಬಹುದು.
ಹೌದು, ಈ ವಿಮಾ ಕಂಪನಿಯೋರು ತಮ್ಮ ಸಂಪರ್ಕಜಾಲದಲ್ಲಿರೋ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗಳ ಮೂಲಕ ಹಣರಹಿತ ಆಸ್ಪತ್ರೆ ದಾಖಲಾತಿಯ ಸೌಕರ್ಯವನ್ನೂ ಒದಗಿಸ್ತಾರೆ.
ಅವ್ರು ಇಡೀ ಭಾರತದಲ್ಲಿ ೫೦೦ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗಳ ಜೊತೆ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನ ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ.
ಇದು ತುಂಬಾ ಒಳ್ಳೆಯದು ಅನ್ನಿಸ್ತಿದೆ!
ಹಣರಹಿತ ಆಸ್ಪತ್ರೆ ದಾಖಲಾತಿಯ ಸೌಕರ್ಯ ಇದ್ರೆ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಸೇರಿಸೋವಾಗ ಒತ್ತಡ ಸ್ವಲ್ಪ ಕಡಿಮೆಯಾಗತ್ತೆ.
ನಾವೇನೂ ಯಾವಾಗ್ಲೂ ಹಣವನ್ನ ಕೈಲಿಟ್ಕೊಂಡಿರೋದಿಲ್ಲ
ಅದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ದುರದೃಷ್ಟ ಯಾವಾಗ ನಮ್ಮತ್ರ ಸುಳಿಯತ್ತೆ ಅಂತ ಹೇಳಕ್ಕಾಗಲ್ಲ.
ನೋಂದಣಿ ಮಾಡಿಸುವಾಗ ಏನಾದ್ರೂ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಮಾಣ ಪತ್ರವನ್ನ ಸಲ್ಲಿಸ್ಬೇಕಿರತ್ತಾ?
ಅರ್ಜಿದಾರರ ವಯಸ್ಸು ೪೦ಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿರದಿದ್ರೆ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಪ್ರಮಾಣ ಪತ್ರದ ಅಗತ್ಯವಿರೋಲ್ಲ.
ನಿಮ್ಗೆ ಈ ಮೊದ್ಲೇ ಯಾವ್ದಾದ್ರೂ ಕಾಯಿಲೆಗಳಿದ್ರೆ ಅದನ್ನ ನೀವು ಅರ್ಜಿಯಲ್ಲಿ ತಿಳಿಯಪಡಿಸ್ಬೇಕಾಗತ್ತೆ.
ದಾಖಲಾತಿ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ತುಂಬಾ ಸುಲಭವಾಗಿದೆ.
ಈ ವಿಮೆಯನ್ನ ನಾನು ಆನ್‌ಲೈನಲ್ಲಿ ಮಾಡಿಸ್ಬಹುದಾ?
ಪಾಲಿಸಿಯ ಪ್ರತಿ ನನ್ನ ಕೈಸೇರೋದಕ್ಕೆ ಎಷ್ಟು ಸಮಯ ಬೇಕಾಗ್ಬಹುದು?
ಅವ್ರು ಅದನ್ನ ಅಂಚೆಯಲ್ಲಿ ಕಳಿಸ್ತಾರಾ?
ಹಾಂ, ನೀವು ಇದನ್ನ ಆನ್‌ಲೈನಲ್ಲಿ ಮಾಡಿಸ್ಬೋದು.
ನೀವು ಆನ್‌ಲೈನ್‌ ಪಾವತಿ ಮಾಡಿಯಾದ್ಮೇಲೆ, ಅವ್ರು ನಿಮ್ಮ ವಿಮೆಯ ವಿದ್ಯುನ್ಮಾನ ಪ್ರತಿಯನ್ನ ನಿಮ್ಮ ಈಮೇಲಿಗೆ ಕಳಿಸ್ತಾರೆ.
ಅದರ ಮುದ್ರಿತ ಪ್ರತಿ ಅಂಚೆಯ ಮೂಲಕ ನಿಮ್ಮ ಕೈಸೇರತ್ತೆ.
ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ ಅವ್ರ ಜಾಲತಾಣಕ್ಕೊಮ್ಮೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿ.
ನಾನು ನಿಮ್ಗೆ ಅದ್ರ ಲಿಂಕ್‌ ಕಳಿಸ್ತಿದೀನಿ.
ಗೋವಾ, ಮಚ್ಚಾ!!!
ಕೊನೇಗೂ ನಾವ್ ಹೋಗ್ತಿದೀವಿ ಅಂದ್ರೆ ನಂಬಕ್ಕೇ ಆಗ್ತಿಲ್ಲ.
ಇದು ಏಳ್ನೇ ಸಾರಿ ಅನ್ಸತ್ತೆ ನಾವು ಪ್ಲಾನ್‌ ಮಾಡಿದ್ದಿದ್ದು.
ನಂಗಂತೂ ಇದು ದಿಲ್‌ ಚಾಹ್ತಾ ಹೈ ಸಿನ್ಮಾದ ನೆನ್ಪು ಬರಿಸ್ತಿದೆ.
ಕೊನೆಗೂ ಹೊರ್ಟಿದೀವಿ ನಾವು.
ನಮ್‌ ಕಾರು ಕೆಂಪು ಬಣ್ಣದ್ದಾಗಿ ಕನ್ವರ್ಟಿಬಲ್ಲೂ ಆಗಿದ್ದಿದ್ರೆ ಥೇಟ್‌ ಹಾಗೇ ಇರೋದು!
ಅಲ್ವಾ?
ನಂಗಂತೂ ತುಂಬಾ ಖುಷಿಯಾಗ್ತಿದೆ.
ಮತ್ತೆ, ದಾರಿಲಿ ಏನ್‌ ಪ್ಲಾನಿದೆ ನಮ್ದು?
ನನ್ನ ಆಡ್ಕೋಬೇಡ ಆಯ್ತಾ, ಇದೇ ಮೊದಲ್ನೇ ಸಲ ನಾನು ರೋಡ್‌ ಟ್ರಿಪ್‌ ಹೋಗ್ತಿರೋದು.
ನಾನು ನೆನ್ನೆ ರಾತ್ರಿ ಒಂದು ಬೆಸ್ಟ್‌ ಪ್ಲೇಲಿಸ್ಟ್‌ ಮಾಡಿದೀನಿ, ಅದನ್ನ ಕೇಳಣ.
ಒಬ್ರಾಗತ್ಲೂ ಒಬ್ರು ಗಾಡಿ ಓಡ್ಸಣ.
ಅಲ್ಲಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಸಿ ಸೊಗ್ಸಾದ್ ಫೋಟೋಗಳ್ನ ತೆಕ್ಕೊಳಣ.
ಯಾಕಂದ್ರೆ ದಾರಿಲಿ ಸಿಗೋ ನೋಟಗಳೆಲ್ಲ ಅದ್ಭುತ್ವಾಗಿವೆ.
ಬಾಲಿವುಡ್‌ ರೋಡ್‌ ಟ್ರಿಪ್‌ ಹಾಡ್ಗಳೆಲ್ಲದ್ನೂ ಹಾಕಿದ್ಯಾ ಅನ್ಕೊತೀನಿ.
ಯಾಕಂದ್ರೆ ಜಿ಼ಂದಗಿ ನಾ ಮಿಲೇಗಿ ದೊಬಾರಾ ಮತ್ತೆ ದಿಲ್‌ ಚಾಹ್ತಾ ಹೈ ಸಿನ್ಮಾ ಹಾಡ್ಗಳಿಲ್ಲ ಅಂದ್ರೆ ರೋಡ್‌ ಟ್ರಿಪ್‌ ಆಗೋದೇ ಇಲ್ಲ.
ಖಂಡಿತ್ವಾಗ್ಲೂ!
ನಂಗೇನೋ ಬಾಲಿವುಡ್‌ ನಮ್ಮನ್ನ ಹಾಳ್ಮಾಡ್ಬಿಟ್ಟಿದೆ ಅನ್ಸುತ್ತೆ.
ನಾವು ನಮ್ಮ ಪ್ರತಿ ಅನುಭವನೂ ಅದ್ರ ಜೊತೆ ತಾಳೆ ಮಾಡಕ್ಹೋಗ್ತೀವಿ.
ಆದ್ರೆ ಅದು ಕೆಲವೆಲ್ಲ ಮಾನದಂಡಗಳ್ನೂ ಸೆಟ್‌ ಮಾಡಿದ್ಯಲ್ಲ, ಅದು ಒಳ್ಳೇದೇ.
ಇಗೋ, ಇದನ್ನ ಕನೆಕ್ಟ್‌ ಮಾಡಣ.
ಅದ್ಹೌದು! ನಂದು ಇಡೀ ಜೀವ್ನ ಬಾಲಿವುಡ್‌ ಸುತ್ತನೇ ಸುತ್ತತ್ತೆ.
ಮತ್ತೆ, ಎಷ್ಟ್‌ ಗಂಟೆ ಪ್ರಯಾಣ ಇದು?
ದಾರಿಲಿ ಫೋಟೋ ತೆಕ್ಕೊಳೋದಲ್ದೇ ಇನ್ನೇನಾದ್ರೂ ಮಾಡೋಂಥದ್ದಿದ್ಯಾ?
ಒಂದ್ ನಿಮ್ಷ! ನೀನು ಇದೇ ನಿನ್‌ ಮೊದಲ್ನೇ ರೋಡ್‌ ಟ್ರಿಪ್‌ ಅಂದಿದ್ದು ಈಗ ತಲೆಗ್ಹೋಯ್ತು ನಂಗೆ.
ನಿಜ್ಜಾಗ್ಲೂನಾ?
ಹಾಗಾದ್ರೆ, ನಾವಿದನ್ನ‌ ಯಾವತ್ಗೂ ನೆನ್ಪಲ್ಲುಳಿಯೋ ಹಾಗೆ ಮಾಡ್ಬೇಕು.
ಮಾಡ್ಲೇಬೇಕು! ನಂಗೆ ಈ ಅನುಭವದ್‌ ಥರ ಇನ್ಯಾವ್ದೂ ಇಲ್ಲ ಅನ್ಸೋ ಹಾಗೆ ಆಗ್ಬೇಕು ಅಂತ ಆಸೆ ಇದೆ.
ಇನ್ನೊಂದ್ಸಲ ಈ ಥರ ಹೋಗಕ್ಕೆ ನಂಗೆ ಯಾವಾಗ ಅವ್ಕಾಶ ಆಗತ್ತೋ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ.
ರೈಲು, ವಿಮಾನನೇ ಅಭ್ಯಾಸ ನಂಗೆ.
ಅವು ತುಂಬಾ ಅನುಕೂಲ ಅನ್ಸಲ್ವಾ?
ಅದೂ ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ಚಿಕ್ಕಪುಟ್ಟ ಪ್ರಯಾಣಕ್ಕೆಲ್ಲ.
ನಂಗೇನೋ ರೋಡ್‌ ಟ್ರಿಪ್ಪೇ ಆರಾಮ ಅನ್ಸುತ್ತಪ್ಪ.
ಜೊತೆಗೆ, ಅವು ನಿನ್ನನ್ನ ಒಂಥರ ರಜೆ ಮೂಡ್‌ಗೆ ಕರ್ಕೊಂಡೋಗತ್ವೆ.
ಹಾಗಾಗಿ ನಿಂಗೆ ತುಂಬಾ ಹಾಯಾಗಿರೋ ಥರ ಅನ್ಸತ್ತೆ.
ವಿಮಾನ್ದಲ್ಲಿ ಅಂದ್ರೆ ಛಕ್ಕಂತ ತಲ್ಪೇಬಿಡ್ತ್ಯಾ!
ಹಾಗ್ನೋಡಕ್ಕೋದ್ರೆ ರೈಲೇ ವಾಸಿ.
ಅದು ಸರೀನೇ, ಆದ್ರೆ ರೋಡ್‌ ಟ್ರಿಪ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಅರ್ಧ ರಜೆ ರಸ್ತೇಲೇ ಕಳ್ದೋಗತ್ತೆ.
ಆದ್ರೆ ಎರಡ್ರಲ್ಲೂ ಅದ್ರದ್ದೇ ಆದ ಅನುಕೂಲಗಳು ಇವೆ ಅನ್ಸುತ್ತೆ.
ರೋಡ್‌ ಟ್ರಿಪ್‌ಗಳ ಬಗ್ಗೆ ನನ್ ಅಭಿಪ್ರಾಯನ ಗೋವಾ ಬದ್ಲಾಯ್ಸತ್ತಾ ನೋಡಣ.
ಖಂಡಿತ ಬದ್ಲಾಯ್ಸತ್ತೆ ಬಿಡು.
ಅದಿರ್ಲಿ, ನಾವೀಗ ಇಲ್ಲೊಂಚೂರು ನಿಲ್ಸ್ಬೇಕು.
ಇದೊಳ್ಳೆ ಮಜಾ ಇರತ್ತೆ, ನೋಡ್ತಾ ಇರು.
ನೀನು ಫ್ಯೂಯೆಲ್‌ ಹಾಕ್ಸೋ ಅಷ್ಟ್ರಲ್ಲಿ ನಾನು ಹೊರ್ಗಡೆ ಒಂದಷ್ಟು ಫೋಟೋ ತೆಕ್ಕೊಂಬರ್ತೀನಿ.
ಹಾಯ್, ನಿಮ್‌ ಅಣ್ಣಂಗೆ ಆ ಎ ಪಿ ಧಿಲ್ಲೋನ್‌ ಕಾನ್ಸರ್ಟಿನ ಆಯೋಜಕರು ಪರಿಚಯ ಇದಾರೆ ಅಂತ ಕೇಳ್ದೆ.
ನಾನು ತುಂಬಾ ಸಮಯದಿಂದ ಪಾಸ್‌ಗಳನ್ನ ಪಡೆಯೋಕೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸ್ತಿದೀನಿ, ಇದ್ವರ್ಗೂ ಸಾಧ್ಯ ಆಗಿಲ್ಲ.
ನೀನು ನಂಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಕ್ಕಾಗತ್ತಾ, ಪ್ಲೀಸ್?
ಹೂಂ, ಆಯೋಜಕರ ತಂಡದಲ್ಲಿ ಅವ್ನೂ ಇದಾನೆ.
ಎಕ್ಸ್‌ಟ್ರಾ ಟಿಕೆಟ್ಟುಗಳು ಇದ್ಯೋ ಇಲ್ವೋ ಅಂತ ಅವ್ನನ್ನೇ ಕೇಳ್ತೀನಿ ಇರು.
ಎಷ್ಟ್‌ ಟಿಕೆಟ್‌ ಬೇಕು ನಿಂಗೆ?
ನಂಗೆ ಮತ್ತೆ ನನ್‌ ಸ್ನೇಹಿತ್ರಿಗೆ ಒಟ್ಟು ಐದು ಟಿಕೆಟ್ಗಳು ಬೇಕು.
ನಾವು ಮೊದ್ಲು ಹೋಗೋ ಯೋಚ್ನೆ ಮಾಡ್ದಾಗ ಒಂದು ಟಿಕೆಟ್ಟಿಗೆ ಬೆಲೆ ಹತ್ತತ್ರ ೧೦ ಸಾವ್ರ ಇತ್ತು.
ಆದ್ರೆ ಈಗ ೩೫ರಿಂದ ೪೦ ಸಾವಿರಕ್ಕೆ ಮಾರಾಟ ಆಗ್ತಿದೆ ಅಂತ ಕೇಳಿದೀನಿ.
ನೀನು ಬೆಲೆನೂ ಒಂದ್ಸಲ ಸರ್ಯಾಗಿ ಕೇಳಿ ಹೇಳ್ತೀಯಾ ಪ್ಲೀಸ್?
ನಿಜ ಹೇಳ್ಬೇಕಂದ್ರೆ ಆಯೋಜಕರು ಅಂದ್ಕೊಂಡಿದ್ದಕ್ಕಿಂತ ಬೆಲೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚೇ ಆಗಿದೆ.
ಆದ್ರೆ ನೀನು ಹೇಳ್ತಿರೋಷ್ಟು ದುಬಾರಿಯೇನಾಗಿಲ್ಲ.
ಕೆಲವೊಬ್ಬ ದಲ್ಲಾಳಿಗಳು ಟಿಕೆಟ್‌ಗಳನ್ನ ಬ್ಲ್ಯಾಕಲ್ಲಿ ಮಾರಾಟ ಮಾಡ್ತಿದಾರೆ, ನೀನೆಲ್ಲೋ ಅಂಥವ್ರ ಹತ್ರ ವಿಚಾರ್ಸಿದ್ಯಾ ಅನ್ಸತ್ತೆ.
ಟಿಕೆಟ್ಟಿನ ಬೆಲೆ ಒಬ್ರಿಗೆ ೮ ಸಾವಿರ ಆಗತ್ತೆ.
ಆದ್ರೆ ಈಗ್ಲೇ ೫ ಟಿಕೆಟ್‌ ಹೊಂದಿಸ್ಬೇಕೂಂದ್ರೆ ಕಷ್ಟ ಇದೆ.
ನೀನ್ ಹೇಳಿದ್ದು ಖಂಡಿತ ಹೌದು, ಈ ಮಧ್ಯವರ್ತಿಗಳೇ ಬೆಲೆಯನ್ನ ಏರಿಸೋವ್ರು.
ಆ ಹಣ ಆಯೋಜಕರಿಗೆ ಸಿಗೋಲ್ಲ, ಆದ್ರೆ ಬೆಲೆಗಳ ಮೇಲೆ ಎಷ್ಟ್ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರತ್ತೆ.
ಈ ಅಭಿಮಾನಿಗಳ ಹುಚ್ಚು ಎಷ್ಟಿರತ್ತೆ ಅಂದ್ರೆ ಬೆಲೆ ಎಷ್ಟೇ ಆದ್ರೂ ಅವ್ರು ಕೊನೆಗೆ ಇಂಥವ್ರ ಹತ್ರ ಕೊಂಡ್ಕೊಂಡೇಬಿಡ್ತಾರೆ.
ಇದ್ರಿಂದಾಗಿ ನಾನು ಹೋಗೋ ಯೋಚ್ನೆನೇ ಕೈಬಿಡೋನಿದ್ದೆ, ಆದ್ರೆ ಅಷ್ಟ್ರಲ್ಲಿ ನಿನ್ನ ನೆನ್ಪಾಯ್ತು.
೫ ಟಿಕೆಟ್ ಸಿಗೋದು ಕಷ್ಟವಾದ್ರೆ ೨ ಆದ್ರೂ ಹೊಂದಿಸೋಕೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗತ್ತಾ ನಿಂಗೆ?
‌೨ ಟಿಕೆಟ್‌ಗಳನ್ನ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮಾಡ್ಬಹುದು.
ನಾನು ನಮ್ಮಣ್ಣನ್ನ ಕೇಳಿ ಆದಷ್ಟು ಬೇಗ ನಿಂಗೆ ಟಿಕೆಟ್‌ ಕೊಡಿಸ್ತೀನಿ.
ನೀನು ನೇರ ಅವ್ನಿಗೇ ದುಡ್ಡು ಕಳಿಸ್ಬಿಡು, ಅದೇ ಸುಲಭ.
ಥ್ಯಾಂಕ್ಯೂ ಮಾರಾಯ, ನಾನು ನನ್‌ ಗರ್ಲ್‌ಫ್ರೆಂಡ್‌ಗೆ ಮಾತು ಕೊಟ್ಟಿದ್ದೆ.
ಇಲ್ಲಾಂದ್ರೆ ಅವ್ಳು ಮುಂದಿನ ಕಾನ್ಸರ್ಟ್‌ವರ್ಗೂ ನನ್ನ ಪೀಡಿಸ್ತಾ ಇರೋಳು.
ಅದಿರ್ಲಿ, ಈ ಕಾನ್ಸರ್ಟ್‌ಗಳ್ಗೆ ಸಂಗೀತಕ್ಕೋಸ್ಕರ ಯಾರ್‌ ಹೋಗ್ತಾರೆ ಮಾರಾಯ, ಅದೊಂಥರಾ ನಶೆ ಅಷ್ಟೇ ನಂಗೆ.
ಆದ್ರೆ ಸ್ನೇಹಿತ ಅಂತ ನಿನ್ಹತ್ರ ಹೇಳ್ದಂಗೆ ಅವ್ಳ ಮುಂದೆ ಹೀಗೆಲ್ಲ ಹೇಳಕ್ಕಾಗಲ್ಲಪ್ಪಾ.
ನಿನ್‌ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಅರ್ಥಾಯ್ತು ಬಿಡು.
ಯೋಚ್ನೆ ಮಾಡ್ಬೇಡ, ೨ ಟಿಕೆಟ್‌ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಆಗತ್ತೆ.
ನಾನಾಗ್ಲೆ ನಮ್ಮಣ್ಣಂಗೆ ಹೇಳಿದ್ದೂ ಆಯ್ತು, ಅವ್ನು ನಿನ್‌ ಟಿಕೆಟ್‌ಗಳ್ನ ಬುಕ್‌ ಮಾಡಿದ್ದೂ ಆಯ್ತು.
ನೀನಿನ್ನು ಆರಾಮಾಗಿರು, ನಾಳೆ ನಾವು ಭೇಟಿಯಾದಾಗ ನನ್ಹತ್ರ ಅದ್ನ ಕಲೆಕ್ಟ್‌ ಮಾಡ್ಕೋ.
ಆಯ್ತು ಗುರು, ಥ್ಯಾಂಕ್ಯೂ.
ಅದ್ಕೇನಂತೆ ಬಿಡು, ಮತ್ತೆ ಸಿಗುವಾ.
ಹಲೋ, ನೀವು ಟ್ರಿನಿಟಿ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಶಾಲೆಯ ಆರ್ಟ್ಸ್‌ ಟೀಚರ್‌ ಶ್ರೀಮತಿ ರಾಧಿಕಾ ಅವ್ರಾ?
ಹೌದು. ನೀವ್ಯಾರು ಮಾತಾಡ್ತಿರೋದು?
ನನ್‌ ಹೆಸ್ರು ಜಾನ್‌ ಬರ್ನಾಡ್‌ ಅಂತ, ನಾನು ಮಿಶೆಲ್‌ ತಂದೆ.
ಓ ಸರಿ ಸರ್‌, ನನ್ನಿಂದ ಏನ್ ಸಹಾಯ ಆಗ್ಬೇಕಿತ್ತು?
ಮಿಶೆಲ್‌ ಸಂಗೀತ ಕಲೀಬೇಕು ಅಂತ ಆಸೆ ಪಡ್ತಿದಾಳೆ.
ನಂಗೆ ಯಾವ ಶೈಲಿಯ ಸಂಗೀತವನ್ನ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡೋದು ಅಂತ ತುಂಬಾ ಗೊಂದಲವಾಗ್ತಿದೆ.
ನೀವು ಸಹಾಯ ಮಾಡ್ಬಹುದಾ?
ಕಲಿಯೋದಕ್ಕೆ ಸುಲಭವಾಗಿರೋ ಸಂಗೀತ ಪ್ರಕಾರ ಅಂದ್ರೆ ಯಾವ್ದು?
ಖಂಡಿತ.
ಮಕ್ಕಳು ಶಾಸ್ತ್ರೀಯ ಸಂಗೀತವನ್ನ ಕಲೀಬೇಕು ಅನ್ನೋದು ನನ್ ಅಭಿಪ್ರಾಯ.
ಮಕ್ಕಳು ಶಾಸ್ತ್ರೀಯ ಸಂಗೀತವನ್ನ ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡೋದ್ರಿಂದ ಅವ್ರಿಗೇನಾದ್ರೂ ಪ್ರಯೋಜ್ನ ಆಗತ್ತಾ?
ಹೌದು. ಕಲಿಯೋದಕ್ಕೆ‌ ಒಂದಷ್ಟು ಕಷ್ಟವಾದ್ರೂ ಶಾಸ್ತ್ರೀಯ ಸಂಗೀತದಿಂದ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಒಳ್ಳೆ ಭಾವನಾತ್ಮಕ ಪ್ರಯೋಜ್ನಗಳಿವೆ.
ಹಲವಾರು ಅಧ್ಯಯನಗಳ ಪ್ರಕಾರ, ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷವಾಗಿ ಶಾಸ್ತ್ರೀಯ ಸಂಗೀತವನ್ನ ಕೇಳೋದು ಮಕ್ಕಳಲ್ಲಿ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಭಾವನೆಗಳನ್ನ ಮೂಡ್ಸತ್ತೆ.
ಅದು ಅವರ ಆಲಿಸುವ ಮತ್ತು ಏಕಾಗ್ರತೆಯ ಸಾಮರ್ಥ್ಯಗಳ ಮೇಲೂ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರತ್ತೆ.
ಶಾಸ್ತ್ರೀಯ ಸಂಗೀತ ಮಕ್ಕಳ ಬೆಳವಣಿಗೆಯ ಮೇಲೆ ಒಳ್ಳೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರತ್ತೆ ಅಂತಾಯ್ತು, ಸರಿ ಒಳ್ಳೇದು.
ಶಾಸ್ತ್ರೀಯ ಸಂಗೀತದಿಂದ ಬೇರೆ ಉಪ್ಯೋಗ ಏನೇನಿದೆ?
ಶಾಸ್ತ್ರೀಯ ಸಂಗೀತ ನಿರಂತರ ಅಭ್ಯಾಸ ಮತ್ತು ಪರಿಶ್ರಮವನ್ನ ಬೇಡತ್ತೆ.
ಈ ತರಬೇತಿ ಮಗುವಿನ ಜೀವನ್ದಲ್ಲಿ ಶಿಸ್ತನ್ನ ರೂಢಿಸತ್ತೆ.
ಅದು ಖಿನ್ನತೆಯನ್ನ ದೂರ ಮಾಡೋ ಸಾಧನವಾಗೂ ಕೆಲ್ಸ ಮಾಡತ್ತೆ.
ಜೊತೆಗೆ ಅದು ಮಕ್ಕಳ ಮನಸ್ಸನ್ನ ಶಾಂತಗೊಳಿಸತ್ತೆ.
ಹೌದು, ಶಾಂತವಾಗಿರೋ ಮಗು ಹೆಚ್ಚು ಖುಷಿಯಾಗಿರತ್ತೆ.
ಮಕ್ಕಳು ಬರೀ ಕೇಳೋದಲ್ದೇ, ಗಮನವಿಟ್ಟು ಆಲಿಸೋದನ್ನ ಕಲಿಯೋದ್ರಿಂದ,
ಸ್ವರಗಳು, ರಾಗಗಳು, ಶ್ರುತಿಗಳು, ವಿಧಾನಗಳು, ಅನುಸಂಧಾನ ಕ್ರಮಗಳು ಮುಂತಾದವನ್ನ ನೆನ್ಪಿಟ್ಕೊಳ್ಳೋದಕ್ಕೆ ಅವರ ನೆನಪಿನ ಕೋಶಗಳು ಚುರುಕಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡೋದಕ್ಕೆ ಆರಂಭಿಸತ್ವೆ.
ಹಾಗಾದ್ರೆ ನಾನು ಈ ಸುತ್ತಮುತ್ತ ಎಲ್ಲಾದ್ರೂ ಮಿಶೆಲ್‌ಗೆ ಶಾಸ್ತ್ರೀಯ ಸಂಗೀತದ ಗುರುಗಳನ್ನ ಹುಡುಕ್ತೀನಿ.
ಶಾಸ್ತ್ರೀಯ ಸಂಗೀತ ಭಾರತದ ಜೀವಾಳ ಅಂತ ನಂಗೆ ಗೊತ್ತು.
ಒಳ್ಳೇದು.
ಆದ್ರೆ ಅವ್ಳಿಗೆ ಶಾಸ್ತ್ರೀಯ ಸಂಗೀತದಲ್ಲಿ ಆಸಕ್ತಿ ಇಲ್ಲ ಅಂದ್ರೆ ನೀವು ಅವ್ಳನ್ನ ಕಲಿಯೋದಕ್ಕೆ ಬಲ್ವಂತ ಮಾಡೋದು ಒಳ್ಳೇದಲ್ಲ ಅನ್ನೋದು ದಯ್ವಿಟ್ಟು ನೆನ್ಪಿರ್ಲಿ.
ನಾವು ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಅವರ ಸಾಮರ್ಥ್ಯಕ್ಕೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಒತ್ತಾಸೆ ಕೊಡ್ಬೇಕು.
ಖಂಡಿತ ಮೇಡಂ.
ಸಲಹೆ ನೀಡಿದ್ದಕ್ಕೆ ತುಂಬಾ ಧನ್ಯವಾದ.
ತೊಂದ್ರೆ ಇಲ್ಲ, ಮಿಶೆಲ್‌ಗೆ ನನ್ನ ಶುಭಾಶಯಗಳನ್ನ ತಿಳಿಸಿ.
ಆಗ್ಲಿ, ನಮಸ್ಕಾರ!
ನಾಳೆ ನಿಂಗೆ ರಜೆ ಇದ್ಯಾ?
ವಾರದ ಮಧ್ಯೆ ಯಾಕೆ ರಜೆಯಿರತ್ತೆ?
ಅಲ್ಲಾ, ನಾಳೆ ಒಂದು ರ್ಯಾಲಿ ಇದೆ.
ನಮ್ಮ ಅಕ್ಕಪಕ್ಕದ್ಮನೆ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ರಜೆ ಕೊಟ್ಟಿದಾರೆ.
ಅದಕ್ಕೆ ನಿಂಗೂ ಕೊಟ್ಟಿದಾರೇನೋ ಅಂತ ಕೇಳ್ದೆ.
ನಂಗೆ ಯಾವ್‌ ರಜೇನೂ ಇಲ್ಲ.
ಹಾಗಿದ್ರೆ ನಾಳೆ ನೀನು ರಜೆ ತೊಗೊಳೋದು ಒಳ್ಳೇದು ಅನ್ಸತ್ತೆ.
ಈ ರ್ಯಾಲಿಯ ಹೆಚ್ಗಾರ್ಕೆ ಏನು?
ಯಾವಾಗ್ಲೂ ಒಂದಲ್ಲಾ ಒಂದ್‌ ರ್ಯಾಲಿ ನಡೀತಾನೇ ಇರತ್ತೆ.
ಇದು ತುಂಬಾ ದೊಡ್ಡ ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಆಗ್ತಾ ಇದೆ.
ಯಾಕಂದ್ರೆ ಎಲ್ಲಾ ದೊಡ್ದೊಡ್ಡ ಪಾರ್ಟಿಗಳು, ಭಾರತೀಯ ಜನತಾ ಪಾರ್ಟಿ, ತೃಣಮೂಲ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ ಮತ್ತೆ ಕಮ್ಯೂನಿಸ್ಟ್‌ ಪಾರ್ಟಿ, ಎಲ್ಲವೂ ಇದ್ರಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸ್ತಾ ಇವೆ.
ಎಲ್ಲಾ ಪಾರ್ಟಿಗಳೂನಾ?
ಹೂಂ, ನೀನು ಮನೆ ತಲ್ಪೋದು ತುಂಬಾ ಹೊತ್ತಾಗತ್ತೆ ಅನ್ಸತ್ತೆ ನಂಗೆ.
ನಾಳೆ ಆಫೀಸಿಗ್ ಹೋದ್ರೆ.
ನಂಗೂ ಹಾಗೇ ಅನಿಸ್ತಿದೆ.
ಈ ವಿಷ್ಯ ಗೊತ್ತೇ ಇರ್ಲಿಲ್ಲ ನಂಗೆ.
ಯಾಕ್‌ ಮಾಡ್ತಿದಾರೆ ಇದನ್ನ?
ಸರ್ಕಾರ ಪ್ರಣಾಳಿಕೆಲಿ ಭರವಸೆ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದನ್ನೆಲ್ಲ ಮಾಡಿಲ್ಲ ಅಂತ ಇದನ್ನ ಆಯೋಜ್ಸಿದಾರೆ.
ಹಾಗಾ?
ಹಾಗಾದ್ರೆ ಭಾರತೀಯ ಜನತಾ ಪಾರ್ಟಿ ಅಧಿಕಾರದಲ್ಲಿದ್ದಾಗಿನ ಕಥೆ ಏನು?
ಅವ್ರೂ ತಾವು ಕೊಟ್ಟಿದ್ದ ಭರವಸೆಗಳನ್ನ ಪೂರೈಸ್ಲಿಲ್ವಲ್ಲಾ?
ನಿಜ, ಆದ್ರೆ ಕೇಳೋರ್‌ ಯಾರು?
ಯಾವಾಗ್ಲಿಂದ್ಲೂ ರಾಜ್ಕೀಯ ಇರೋದೇ ಹೀಗೆ, ಅಲ್ವಾ?
ಹೌದು, ಪ್ರಚಾರ ಗಿಟ್ಟಿಸೋಕೆ ಅದೂ ಇದೂ ಅಂತ ಒಬ್ರ ವಿರುದ್ಧ ಒಬ್ರು ಪ್ರತಿಭಟನೆ ಮಾಡ್ತಾ ಇರ್ತಾರೆ.
ಆದ್ರೆ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಇವುಗಳಿಂದ ಏನೂ ಪ್ರಯೋಜ್ನ ಆಗಲ್ಲ.
ಟ್ರಾಫಿಕ್‌ ಇತ್ಯಾದಿಯಿಂದ ನಮ್ಗೆಲ್ಲಾ ತೊಂದ್ರೆ ಆಗೋದ್‌ ಬಿಟ್ಟು.
ಸರ್ಯಾಗ್ ಹೇಳ್ದೆ, ಇದು ನಾಳೆ ಸಂಜೆವರ್ಗೂ ಮುಂದ್ವರೀದಿದ್ರೆ ಸಾಕು ಸದ್ಯ.
ಹೋಗ್ತ್ಯಾ ಹಾಗಾದ್ರೆ?
ಹೋಗ್ಲೇಬೇಕು, ಆಫೀಸಲ್ಲಿ ತುಂಬಾ ಕೆಲ್ಸ ಇದೆ.
ಇದ್ಕೆಲ್ಲ ರಜೆ ಹಾಕಕ್ಕಾಗಲ್ಲ.
ಹಾಗಿದ್ರೆ ನಾಳೆ ಬಸ್ಸೋ ಮೆಟ್ರೋಲೋ ಹೋಗು.
ಏನಾಗತ್ತೋ ಹೇಳಕ್ಬರಲ್ಲ.
ಗಲಾಟೆ ದೊಂಬಿ ಆದ್ರೆ ಏನ್ಮಾಡೋದು?
ಹೋದ್ವರ್ಷ ನಿನ್ಜೊತೆ ಕೆಲ್ಸ ಮಾಡೋರೊಬ್ರದ್ದು ಬೈಕ್‌ ಸುಟ್ಹಾಕ್ಕಿದ್ರು, ನೆನ್ಪಿದ್ಯಾ?
ನೀನು ತುಂಬಾ ಯೋಚ್ನೆ ಮಾಡ್ತಿದ್ಯಾ.
ಅಂಥದ್ದೆಲ್ಲ ಏನೂ ಆಗಲ್ಲ.
ಹೇ, ನೀನು ಅದ್ಹೇಗೆ ಭೂಗೋಳಶಾಸ್ತ್ರದಲ್ಲಿ ಯಾವಾಗ್ಲೂ ಅಷ್ಟೊಂದು ಅಂಕ ಪಡೀತ್ಯಾ?
ನೀನು ಓದೋದೇ ಅಪ್ರೂಪ.
ಇನ್ನು ನನ್‌ ಬಗ್ಗೆ ಕೇಳೋ ಹಾಗೇ ಇಲ್ಲ ಬಿಡು.
ಹಾಯ್‌, ನಾನು ಅನುಸರಿಸೋಂಥ ಒಂದು ಪುಟ್ಟ ಗುಟ್ಟಿದೆ.
ನಾನು ಯಾರ್ಗೂ ಹೇಳಲ್ಲ...
ತಮಾಷೆಗಂದೆ, ನಿಜ ಹೇಳ್ಬೇಕಂದ್ರೆ ಮೊದ್ಲಿಂದಾನೂ ನಂಗೆ ಭೂಗೋಳಶಾಸ್ತ್ರ ಅಂದ್ರೆ ತುಂಬಾ ಆಸಕ್ತಿ.
ಸತ್ಯವಾಗ್ಲೂ ನಾನೇನು ಯಾವಾಗ್ಲೂ ಅದ್ನೇ ಓದ್ತಾ ಕೂತಿರಲ್ಲಪ್ಪ.
ಕ್ಲಾಸಲ್ಲಿ ಟೀಚರ್ ಪಾಠ ಮಾಡ್ಬೇಕಾದ್ರೆ ನಾನು ಅದನ್ನ ಆದಷ್ಟು ವಾಸ್ತವ ಸನ್ನಿವೇಶಕ್ಕೆ ಹೊಂದಿಸ್ಕೊಂಡು ಮನ್ಸಲ್ಲಿ ಒಂದು ಚಿತ್ರ ಮೂಡಿಸ್ಕೊಳಕ್ಕೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸ್ತೀನಿ.
ಆ ಥರ ನಂಗೆ ಅವ್ರು ಹೇಳೋ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಗಳೂ ಸರ್ಯಾಗಿ ಅರ್ಥವಾಗತ್ವೆ.
ನೀನು ವಾಸ್ತವ ಸನ್ನಿವೇಶಕ್ಕೆ ಹೊಂದಿಸ್ಕೊಳೋದು ಅಂತಂದ್ಯಲ್ಲಾ, ಹಾಗಂದ್ರೇನು?
ಇದು ಭೂಗೋಳಶಾಸ್ತ್ರ! ಇದ್ರಲ್ಲಿ ಬರೀ ಪರ್ವತಗಳು, ನದಿಗಳು, ಸಮುದ್ರಗಳು, ಹವಾಮಾನ ಮತ್ತು ಬೇಡ್ದೇ ಇರೋ ಅಂಕಿ-ಅಂಶಗಳು ಇಷ್ಟೇ ಇರೋದು.
ಇದ್ರಲ್ಲಿ ನಿಂಗೆ ಇಷ್ಟ ಆಗೋ ಅಂಥದ್ದಾದ್ರೂ ಏನಿದೆ?
ಬೇಸ್ರ ಹುಟ್ಸೋ ಪಠ್ಯ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲೇ ಇನ್ನೂ ಸಿಕ್ಕಾಪಟ್ಟೆ ಬೇಸರ ಬರಿಸೋಂಥದ್ದು ಇದು.
ನೀನು ಹಾಗೆ ಯೋಚ್ನೆ ಮಾಡಿದ್ರೆ ಹಾಗನ್ಸುತ್ತೆ.
ನಿಂಗೇ ಗೊತ್ತಿರೋ ಹಾಗೆ ನಾನು ತುಂಬಾ ಪ್ರವಾಸ ಹೋಗೋದು, ಸಿನ್ಮಾ ನೋಡೋದು ಜಾಸ್ತಿ.
ನಾವು ಓದೋದೆಲ್ಲ ನಮ್ ಸುತ್ತಮುತ್ತನೇ ಇರತ್ತೆ, ನಾವು ಸರ್ಯಾಗ್ ಗಮನಿಸ್ಬೇಕು ಅಷ್ಟೇ.
ಹಾಗೇ ನಾವು ಏನೇ ಓದ್ತಿದ್ರೂ ನಾನು ಆದಷ್ಟು ನಾನು ಭೇಟಿ ನೀಡಿರೋ ಜಾಗಗಳನ್ನ, ಸಿನ್ಮಾಗಳಲ್ಲಿ ನೋಡಿರೋದನ್ನ ನೆನ್ಪಿಸಿಕೊಂಡು ಆ ಚಿತ್ರಣವನ್ನ ಅಲ್ಲಿಗೆ ಹೊಂದ್ಸೋದಕ್ಕೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸ್ತೀನಿ.
ಹಾಗಾಗಿ ಇದೊಂಥರ ಕಣ್ಣಾರೆ ನೋಡಿರೋ ಹಾಗೆ ನಂಗೆ, ಇದ್ರಿಂದ ಹೆಚ್ಚು ಕಾಲ ನೆನ್ಪಿಟ್ಕೊಳೋಕೂ ಸಾಧ್ಯ ಆಗತ್ತೆ.
ನೀನು ಈ ಥರ ಓದ್ಕೊಳೋ ಬಗ್ಗೆ ಯಾವಾಗಾದ್ರೂ ಯೋಚ್ಸಿದ್ಯಾ?
ನೀನ್‌ ಹೇಳೋದು ಸರಿ ಅನ್ಸತ್ತೆ, ಈ ವಿಧಾನ ಒಂದೊಂದ್ಸಲ ಉಪ್ಯೋಗ ಆಗತ್ತೆ.
ಆದ್ರೆ ನಿಂಗೊತ್ತಾ, ಈ ಭೂಗೋಳದಂಥ ವಿಷ್ಯನ ಈ ಥರ ಕಲ್ಪಿಸ್ಕೊಳಕ್ಕೆ ನಂಗೆ ತುಂಬಾ ಕಷ್ಟ ಆಗತ್ತೆ.
ಬಹುಶಃ ನೀನು ತುಂಬಾ ಪ್ರವಾಸ ಮಾಡೋದ್ರಿಂದ ನಿಂಗೆ ಆಸಕ್ತಿ ಹುಟ್ಟಿಸತ್ತೇನೋ; ಆದ್ರೆ ನನ್ಮಟ್ಟಿಗೆ ಇದೆಲ್ಲಾ ಬರೀ ಕಟ್ಟುಕಥೆ ಥರ ಮಾಹಿತಿ ಅಷ್ಟೇ.
ಜೊತೆಗೆ, ನಂ ಸಿಲೆಬಸ್ಸಲ್ಲಿ ಭಾರತೀಯ ಭೂಗೋಳಶಾಸ್ತ್ರ ಇರೋದು, ನೀವೆಲ್ಲ ಬಹುಶಃ ಜಗತ್ತಲ್ಲಿರೋ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಸ್ಥಳಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಓದ್ತೀರಾ ಅನ್ಸುತ್ತೆ!
ನಮ್ ಕಥೇನೇ ಬೇರೆ!
ಸ್ವಲ್ಪ ವ್ಯತ್ಯಾಸ ಇದೆ ಅಂತ ನಂಗರ್ಥ ಆಗತ್ತೆ, ಆದ್ರೆ ನೀನು ಕೆಲವೊಂದು ಆಯ್ದ ವಿಷ್ಯಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಕೆಲವು ವೀಡಿಯೋಗಳನ್ನ ನೋಡೋ ಪ್ರಯತ್ನ ಮಾಡು, ಅದೂ ನಿಂಗೆ ಒಂದು ಚಿತ್ರಣವನ್ನ ಕಟ್ಟಿಕೊಡತ್ತೆ.
ಮೊದ್ಮೊದ್ಲು ನಾನೂ ಹಾಗೇ ಶುರು ಮಾಡಿದ್ದು, ಆಮೇಲೆ ಬೇರೆ ಉಪಾಯಗಳ್ನ ಹುಡುಕ್ಕೊಂಡೆ.
ಇದೊಂಥರ ಕೇಳೋದು-ನೋಡೋದು ಎಲ್ಲ ಇರೋ ವಿಷ್ಯ ಅಂತನ್ಬಹುದು.
ಬೇಕಿದ್ರೆ ನಾನ್‌ ಸಹಾಯ ಮಾಡ್ತೀನಿ ನಿಂಗೆ.
ಹೌದು, ನಿನ್‌ ಸಹಾಯ ತೊಗೊಳ್ಳೋದು ಒಳ್ಳೇದು ಅನ್ಸುತ್ತೆ.
ನೀನು ಪ್ರವಾಸ ಹೋಗೋದ್ರಿಂದ ಈ ವಿಷ್ಯದಲ್ಲಿ ಆಸಕ್ತಿ ಶುರುವಾಗಿದ್ದಾ ಅಥ್ವಾ ವಿಷ್ಯದಲ್ಲಿ ಆಸಕ್ತಿ ಇದ್ದಿದ್ರಿಂದ ಪ್ರವಾಸ ಮಾಡ್ಬೇಕು ಅನ್ಸಿದ್ದಾ?
ಅಂದ್ರೆ, ಹವಾಮಾನ, ಸ್ಥಳಗಳು, ಕಟ್ಟಡಗಳು ಇತ್ಯಾದಿ ಎಲ್ಲದ್ರ ಬಗ್ಗೆ ನಿಂಗೆ ಗೊತ್ತಿರೋ ವಿಷ್ಯಗಳು ನೀನು ಪ್ರವಾಸ ಹೋದಾಗ ಉಪ್ಯೋಗ ಆಗತ್ತಾ ಅಂತ?
ಅದ್ರಲ್ಲೂ ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ನೋಡಕ್ಕೆ ಏನೂ ವಿಶೇಷ ಇಲ್ದಿರೋ ಈ ಭಾರತ್ದಲ್ಲಿ!
ಇಲ್ಲ‌, ಹಾಗಲ್ಲ ಅದು.
ಭಾರತದಲ್ಲಿ ನೋಡಕ್ಕೆ ಬೇಕಾದಷ್ಟಿದೆ, ಪ್ರಮುಖ ಜಲರಾಶಿಗಳು, ಬೆಟ್ಟಗಳು ಮತ್ತು ಬಯಲು ಪ್ರದೇಶಗಳನ್ನ ನೀನು ಭಾರತ್ದಲ್ಲೂ ನೋಡ್ಬಹುದು.
ಉದಾಹರಣೆಗೆ‌, ಹಿಮಾಲಯ ಪರ್ವತಶ್ರೇಣಿಗಳ್ನೇ ತೊಗೊ, ಅದನ್ನ ಬೇರೆ ಬೇರೆ ರಾಜ್ಯಗಳಿಂದ ನೋಡ್ಬಹುದು, ಅನನ್ಯವಾದ್ದು ಅದು, ಕಾಂಚನಗಂಗೆ ಮತ್ತೆ ಅದೇ ಥರ ಇನ್ನೂ ಸುಮಾರಿವೆ, ನೋಡೋದಕ್ಕೆ ಪ್ರತಿ ಶ್ರೇಣಿನೂ ತನ್ನದೇ ಆದ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳನ್ನ ಹೊಂದಿರತ್ತೆ.
ಜಲರಾಶಿಗಳೂ ಅಷ್ಟೇ, ಅಲ್ಲಲ್ಲಿ ಕವಲಾಗಿ ಹರಿದು ನದೀಮುಖಜ ಭೂಮಿ ಮತ್ತು ದ್ವೀಪಗಳ ರಚನೆಯಾಗೋದಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗತ್ವೆ.
ಈ ಭೂಪ್ರದೇಶಗಳೂ ತಮ್ಮದೇ ಆದ ಒಂದಷ್ಟು ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳಿಂದ ಕೂಡಿರತ್ವೆ.
ನೀನು ಹೇಳೋದು ಸರಿ ಅನ್ಸುತ್ತೆ! ನಂಗೆ ಲಿಯಾ ಮಿಸ್‌ ಭಾರತೀಯ ಭೂಗೋಳಶಾಸ್ತ್ರದ ಕ್ಲಾಸಲ್ಲಿ ಹೇಗೆ‌ ನಮ್ಗೆಲ್ಲ ಕುತೂಹಲ ಕೆರಳಿಸೋ ಥರ ಚಿತ್ರಣವನ್ನ ಕಟ್ಟಿಕೊಡ್ತಿದ್ರು ಅಂತ ನೆನ್ಪಿದೆ.
ಹಾಂ, ನಿನ್ನದೇ ಬೇರ್ಬೇರೆ ಉಪಾಯಗಳು ಮತ್ತು ವಿಧಾನಗಳ್ನ ಬಳ್ಸಿ ಹೇಗೆ ವಿಷ್ಯವನ್ನ ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕವಾಗಿಸ್ಕೊಳೋದು ಅನ್ನೋದಷ್ಟೇ ಇಲ್ಲಿರೋದು.
ನಂಗೆ ಭಾಳ ದಿನ ಮನೆ ಬಿಟ್ಟು ಹೊರ್ಗಡೆ ತಿರ್ಗಾಡೋದು ಇಷ್ಟ ಆಗಲ್ಲ, ಆದ್ರೆ ನಾನು ತೆರೆದ ಮನಸ್ಸಿಂದ ನೀನ್ ಹೇಳಿದ ದೃಷ್ಟಿಕೋನವನ್ನ ಅಳವಡಿಸಿಕೊಳ್ಳೋದಕ್ಕೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸ್ತೀನಿ.
ಹಾಗೆ ಮಾಡೋದ್ರಲ್ಲಿ ನಂಗೆ ಧಾರಾವಾಹಿಗಳು ಮತ್ತೆ ಸಿನ್ಮಾಗಳು ನೆರವಾಗ್ಬಹುದು.
ನಿಂಜೊತೆ ಮಾತಾಡಿದ್ದು ಖುಷಿಯಾಯ್ತು ಮಾರಾಯ! ತುಂಬಾ ಥ್ಯಾಂಕ್ಸ್!
ಅದ್ಕೇನಂತೆ ಬಿಡು.
ಹಲೋ, ನಾನು ಯೂನಿವರ್ಸಿಟಿ ಹಾಸ್ಟೆಲ್‌ನಿಂದ ಝೀ಼ ಸ್ಕ್ವೇರ್‌ ಮಾಲ್‌ಗೆ ಹೋಗಕ್ಕೆ ಒಂದ್‌ ಕ್ಯಾಬ್‌ ಬುಕ್‌ ಮಾಡೋಕ್ಕೋಸ್ಕರ ಫೋ಼ನ್‌ ಮಾಡ್ತಿದೀನಿ.
ಬೇಗ ಅಂದ್ರೆ ಬರಕ್ಕೆ ಎಷ್ಟೊತ್ತಾಗತ್ತೆ?
ನಾನು ಈ ಕೂಡ್ಲೇ ನಿಮ್‌ ಅಡ್ರೆಸ್‌ಗೆ ನಂ ಡ್ರೈವರ್‌ ಒಬ್ರನ್ನ ಕಳಿಸ್ಕೊಡ್ಬಲ್ಲೆ.
ನಿಮ್ಮನ್ನ ಎಲ್ಲಿಂದ ಪಿಕಪ್‌ ಮಾಡ್ಬೇಕು?
ನಾನು ಎಂಟ್ರೆನ್ಸ್‌ಗೆ ತುಂಬಾ ಹತ್ರದಲ್ಲೇ‌ ಇರೋ ಮೇನ್‌ ಕ್ಯಾಂಪಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಕಾಯ್ತಾ ಇರ್ತೀನಿ.
ಸೆಕ್ಯೂರಿಟಿ ಗಾರ್ಡ್‌ ನಿಮ್ಮನ್ನ ಒಳಗ್ಬಿಡ್ತಾರೆ, ಏನೂ ತೊಂದ್ರೆ ಇಲ್ಲ.
ಓಕೆ. ಕ್ಯಾಬ್‌ ಕ್ಯಾಂಪಸ್‌ ಆವರಣದೊಳಗೆ ಬರ್ಬೋದಾ?
ಅದ್ಕೆ ಅನುಮತಿ ಇದ್ಯಾ?
ನಮ್ಗೆ ಬೇರೆ ಯೂನಿವರ್ಸಿಟಿಯವ್ರ ಜೊತೆ ಗಲಾಟೆ ಆಗಿತ್ತು ಹಿಂದೆ ಒಂದ್ಸಲ; ಅದ್ಕೆ ಕೇಳಿ ತಿಳ್ಕೊತಿದೀನಿ ಅಷ್ಟೇ.
ಅವ್ರಿಗೆ ಮೊದ್ಲೇ ತಿಳಿಸಿದ್ರೆ ಆಯ್ತಷ್ಟೇ.
ಈಗ ನಾನು ಅವ್ರಿಗೆ ಹೇಳಿರೋದ್ರಿಂದ ಒಳ್ಗಡೆ ಬರಕ್ಕೆ ನಿಮ್ಗೆ ಏನೂ ತೊಂದ್ರೆ ಆಗಲ್ಲ.
ಸರಿ, ನೀವು ಇದನ್ನ ವ್ಯಾಲಿಡೇಟ್‌ ಮಾಡಕ್ಕೆ ಯಾವ್ದಾದ್ರೂ ಡಾಕ್ಯುಮೆಂಟ್‌ ಅಥ್ವಾ ಸ್ಕ್ರೀನ್‌ಷಾಟ್ ಕಳ್ಸಕ್ಕಾಗತ್ತಾ?
ನಿಮ್ಗೆ ತೊಂದ್ರೆ ಆಗ್ತಿರೋದಕ್ಕೆ ಕ್ಷಮ್ಸಿ, ಆದ್ರೆ ಇದು ನಮ್ ಕಂಪನಿ ಪಾಲಿಸಿ.
ನನ್ನತ್ರ ಇದನ್ನೆಲ್ಲ ಹೇಳಿರೋಂಥ ಕ್ಯಾಂಪಸ್‌ ಗೈಡ್‌ಲೈನ್ಸ್‌ ಕಾಪಿ ಇದೆ.
ನಿಮ್ಗೆ ವಾಟ್ಸಾಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಕಳ್ಸಿದೀನಿ ನೋಡಿ ಈಗ್ತಾನೆ.
ಓಕೆ, ಅದು ಸಾಕು ಅನ್ಸತ್ತೆ.
ಮುಂದೆ ನಿಮ್‌ ಅನ್ಕೂಲಕ್ಕೆ, ನಮ್‌ ಸರ್ವೀಸ್‌ನ ಒಂದ್ ಆಪ್‌ ಮುಖಾಂತರ ಪಡ್ಕೋಬೋದು.
ಟ್ರವಾ-ಗೋ ಅಂತ ಅದ್ರ ಹೆಸ್ರು, ಗೂಗಲ್‌ ಪ್ಲೇ ಸ್ಟೋರ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಿಗತ್ತೆ.
ಓ ಅದು ತುಂಬಾ ಅನುಕೂಲ ಆಗತ್ತೆ.
ನಿಮ್ಗೆ ಹಾಸ್ಟೆಲ್‌ ಸುತ್ತಮುತ್ತ ಜಾಗದ್‌ ಪರಿಚಯ ಇದ್ಯಾ?
ನಾನು ಈ ಏರಿಯಾಗೆ ಹೊಸ್ದಾಗಿ ಬಂದಿರೋದ್ರಿಂದ ಅಷ್ಟಾಗಿ ಇನ್ನೂ ಎಲ್ಲದೂ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ.
ಆದ್ರೆ ನಿಮ್ಗೆ ಸಿಗೋ ಡ್ರೈವರ್‌ಗೆ ಖಂಡಿತಾ ದಾರಿ ಗೊತ್ತಿರತ್ತೆ ಬಿಡಿ.
ನಾನು ಯಾವ್ದಕ್ಕೂ ನಿಮ್ಗೆ ಲೊಕೇಷನ್‌ ಕಳ್ಸಿರ್ತೀನಿ, ಅಕಸ್ಮಾತ್ ಅವ್ರಿಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ ಅಂದ್ರೆ.
ದುಡ್ಡು ಮೊದ್ಲೇ ಪೇ ಮಾಡ್ಬೇಕಾ ಅಥ್ವಾ ಹೋಗಿ ತಲ್ಪಿದ್ಮೇಲೆ ಕೊಟ್ರೆ ಆಗತ್ತಾ?
ಅದು ನಿಮ್ಮಿಷ್ಟ.
ನೀವು ಮುಂಚೆನೇ ಬೇಕಿದ್ರೂ ಪೇ ಮಾಡ್ಬೋದು, ಇಲ್ಲಾ ಕೊನೆಲಾದ್ರೂ ಕೊಡ್ಬೋದು.
ಕ್ಯಾಬ್‌ ನಿಮ್ಗಾಗಿ ಕಾಯ್ಬೇಕು ಅಂತಿದ್ರೆ, ಅದಕ್ಕೆ ಎಕ್ಸ್‌ಟ್ರಾ ದುಡ್ಡಾಗತ್ತೆ.
ಅದೇನು ಬೇಕಾಗಲ್ಲ.
ನಾನು ಇನ್‌ ಹತ್ತ್‌ ನಿಮ್ಷದಲ್ಲಿ ರೆಡಿ ಇರ್ತೀನಿ, ಅಷ್ಟ್ರೊಳಗೆ ಕ್ಯಾಬ್ ಸಿಗತ್ತೆ ಅಂದ್ರೆ ಸರಿ.
ಓಕೆ, ನಿಮ್‌ ಕ್ಯಾಬ್‌ ೧೫ ನಿಮಿಷ್ದಲ್ಲಿ ನಿಮ್‌ ಲೊಕೇಷನ್‌ ಹತ್ರ ಇರತ್ತೆ.
ನಮ್‌ ಕ್ಯಾಬ್‌ ಸರ್ವೀಸ್‌ ಬಳಸಿದ್ದಕ್ಕೆ ಧನ್ಯವಾದ.
ನಮಸ್ತೆ ಸರ್‌, ನಾನು ಆದರ್ಶನ ತಾಯಿ.
ಅವ್ನ ಬಗ್ಗೆ ಒಂದೆರಡ್ ವಿಷ್ಯ ಮಾತಾಡ್ಬೇಕಿತ್ತು.
ನೀವು ಅವ್ನ ಕ್ಲಾಸ್‌ ಟೀಚರ್‌ ಆಗಿರೋದ್ರಿಂದ ನನ್‌ ಚಿಂತೆಗಳ್ನ ನಿಮ್‌ ಹತ್ರ ಹೇಳ್ಕೊಳೋದು ಒಳ್ಳೇದು ಅನ್ಕೊಂಡೆ.
ಬನ್ನಿ ಮೇಡಂ, ದಯ್ವಿಟ್ಟು ಕೂತ್ಕೊಳಿ.
ಏನ್ ಮಾತಾಡ್ಬೇಕಿತ್ತು ನೀವು?
ನಂಗೆ ನನ್‌ ಮಗನ ಮೊಬೈಲ್‌ ಫೋನ್‌ ಮತ್ತೆ ವೀಡಿಯೋ ಗೇಮ್ಸ್‌ ಅಡಿಕ್ಷನ್‌ ಹೆಚ್ಚಾಗ್ತಾನೇ ಹೋಗ್ತಿರೋ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚ್ನೆ ಆಗಿದೆ.
ಯಾವಾಗ್‌ ನೋಡಿದ್ರೂ ಆ ಫೋನ್ನಲ್ಲಿ ಗೇಮ್ಸ್‌ ಆಡ್ತಾ ಇರ್ತಾನೆ.
ನಂಗೆ ಅವ್ನ ಓದು ಮತ್ತೆ ಆರೋಗ್ಯದ್ ಬಗ್ಗೇನೂ ತುಂಬಾ ಚಿಂತೆ ಆಗ್ಬಿಟ್ಟಿದೆ.
ಓಹ್‌, ಇದು ಯೋಚ್ನೆ ಮಾಡ್ಬೇಕಾದಂಥ ಸಮಸ್ಯೇನೆ.
ಈಚೀಚ್ಗೆ ಈ ಮಕ್ಕಳಲ್ಲಿ ಇಂಥಾ ಗೀಳು ಜಾಸ್ತಿ ಆಗ್ತಾ ಇದೆ.
ಈ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನ ನಿಭಾಯ್ಸೋಕೆ ನೀವು ಅವ್ನಿಗೆ ಕೆಲವೆಲ್ಲ ಖುಷಿ ಕೊಡೋಂಥ ಹವ್ಯಾಸಗಳನ್ನ ರೂಢಿ ಮಾಡ್ಸಕ್ಕೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸ್ಬೇಕು.
ಒಳ್ಳೇ ಹವ್ಯಾಸಗಳು ಅಂದ್ರೆ?
ನೀವೇ ಕೆಲವನ್ನ ಹೇಳ್ಬಹುದಾ ನಂಗೆ?
ನೀವು ಅವ್ನಿಗೆ ವಿರಾಮ ಇರೋ ವೇಳೇಲಿ ಕಥೆ ಪುಸ್ತಕಗಳನ್ನ ಓದೋದಕ್ಕೆ ಹೇಳ್ಬೇಕು.
ನನ್‌ ಪ್ರಕಾರ, ಒಬ್ಬ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗೆ ಅದಕ್ಕಿಂತ ಒಳ್ಳೇ ಹವ್ಯಾಸ ಇನ್ನೊಂದಿಲ್ಲ.
ಇದ್ರ ಜೊತೆಗೆ, ಅವ್ನ ಮೊಬೈಲ್‌ ಗೇಮಿಂಗ್‌ ಕಡ್ಮೆ ಆಗೋ ಹಾಗೆ ನೀವು ಅವ್ನನ್ನ ಯಾವ್ದಾದ್ರೂ ಸ್ಪೋರ್ಟ್ಸ್‌ ಅಕಾಡೆಮಿಗೆ ಸೇರಿಸ್ಬಹುದು.
ಮಾರ್ಷಲ್‌ ಆರ್ಟ್ಸ್‌, ಈಜು, ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ ಇತ್ಯಾದಿಯೆಲ್ಲ ಅವ್ನು ಟ್ರೈ ಮಾಡ್ಬಹುದಾದ ಒಳ್ಳೆ ಕ್ರೀಡೆಗಳು.
ಇದ್ರಿಂದ ಅವ್ನು ಫಿಟ್‌ ಆಗಿರಕ್ಕೂ ಅನುಕೂಲ ಆಗತ್ತೆ.
ಅವ್ನು ಗೇಮ್ಸ್‌ ಆಡೋದ್‌ ಬಿಟ್ರೆ, ಸಾಮಾನ್ಯ ಯಾವ್ದಾದ್ರೂ ಹಾಡಿನ ರಿಯಾಲಿಟಿ ಶೋಗಳ ವೀಡಿಯೋ ನೋಡ್ತಿರ್ತಾನೆ.
ಹಾಗಾಗಿ, ಅವ್ನಿಗೆ ಸಂಗೀತದಲ್ಲಿ ಆಸಕ್ತಿ ಇದೆ ಅನ್ನಿಸ್ತು ನಂಗೆ.
ನಾನು ಅವ್ನನ್ನ ಎಲ್ಲಾದ್ರೂ ಸಂಗೀತ ಪಾಠಕ್ಕೆ ಸೇರ್ಸಿದ್ರೆ ಹೇಗೆ?
ಅದು ಅವ್ನಿಗೆ ಒಳ್ಳೆ ಹವ್ಯಾಸ ಆಗ್ಬೋದಾ?
ಅದು ತುಂಬಾ ಒಳ್ಳೆ ಹವ್ಯಾಸ ಅನ್ನೋದ್ರಲ್ಲಿ ಎರಡು ಮಾತಿಲ್ಲ.
ನೀವು ಹಾಗೇ ಮಾಡ್ಬಹುದು.
ಆದ್ರೆ ಅದ್ರ ಜೊತೆಗೆ ನೀವು ಅವ್ನು ಹೊರ್ಗಡೆ ಹೋಗಿ ಬೇರೆ ಮಕ್ಳ ಜೊತೆ ಆಟ ಆಡೋ ಹಾಗೂ ನೋಡ್ಕೊಬೇಕು.
ಹೊರ್ಗಡೆ ಪ್ರಪಂಚ ನೋಡಿ, ಅಲ್ಲೂ ಖುಷಿ ಇದೆ ಅನ್ನೋದು ಗೊತ್ತಾಗ್ಬೇಕು ಅವ್ನಿಗೆ.
ಹೌದು, ನಾನು ದಿನಾ ಸಂಜೆ ಅವ್ನನ್ನ ನಮ್ಮನೆ ಹತ್ರ ಇರೋ ಆಟದ್ ಮೈದಾನಕ್ಕೆ ಕರ್ಕೊಂಡ್ಹೋಗಣ ಅನ್ಕೋತಿದೀನಿ.
ಜೊತೆಗೆ ಅವ್ನನ್ನ ಸಂಗೀತ‌ ಪಾಠಕ್ಕೂ ಸೇರಿಸ್ತೀನಿ.
ಇದ್ರಿಂದ ಒಳ್ಳೆ ಬದ್ಲಾವಣೆ ಆಗ್ಬಹುದು ಅನ್ಕೊಂಡಿದೀನಿ.
ಅಷ್ಟೇ ಅಲ್ದೇ ನಾನು ಅವ್ನಿಗೆ ಒಂದಷ್ಟು ಒಳ್ಳೊಳ್ಳೆ ಕಾಮಿಕ್ ಪುಸ್ತಕಗಳ್ನೂ ತೆಕ್ಕೊಡ್ತೀನಿ, ಅದ್ರಿಂದ ಅವ್ನಿಗೆ ಓದೋದ್ರಲ್ಲಿ ಅಸಕ್ತಿ ಬರತ್ತೆ.
ಹೌದು, ಅದೇ ನೀವ್‌ ಮಾಡೋ ಮೊದಲ್ನೇ ಕೆಲ್ಸ ಆಗಿರ್ಲಿ.
ನೀವು ಅದನ್ನ ಮಾಡಿದ್ಮೇಲೆ, ಅವ್ನು ಈ ವಿಷ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಆಸಕ್ತಿ ಬೆಳೆಸ್ಕೋತಾನೆ ಅನ್ಸತ್ತೆ ನಂಗೆ.
ಇನ್ನೇನಾದ್ರೂ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿದ್ವಾ?
ಇಲ್ಲ ಸರ್‌, ಇದೊಂದೇ ವಿಷ್ಯ ನಿಮ್ಮತ್ರ ಮಾತಾಡಕ್ಕಿದ್ದಿದ್ದು.
ನೀವು ಸಲಹೆ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದಕ್ಕೆ ತುಂಬಾ ಧನ್ಯವಾದ.
ಅಯ್ಯೋ ಅದಕ್ಕೇನಂತೆ.
ಈ ಸಮಸ್ಯೆ ಹೀಗೇ ಮುಂದ್ವರೆದ್ರೆ ಇನ್ನೊಮ್ಮೆ ಬನ್ನಿ, ಮಾತಾಡೋಣ.
ಆಗ್ಲಿ ಸರ್‌, ಖಂಡಿತಾ.
ಹಾಯ್‌, ನೀವು ಈ ಯೂನಿವರ್ಸಿಟೀಗೆ ಹೊಸ್ದಾಗಿ ಬಂದಿದೀರಾ?
ಹೌದು, ನಾನು ಈ ವರ್ಷ ಸೇರ್ಕೊಂಡಿದೀನಿ.
ನೀವು?
ನಾನೂ ಅಷ್ಟೇ.
ನಾನೂ ಈ ವರ್ಷಾನೇ ಸೇರಿದ್ದು.
ನಿಮ್‌ ಹೆಸ್ರೇನು?
ಮತ್ತೆ ನೀವು ಯಾವ್‌ ಕ್ಲಬ್‌ಗೆ ಸೇರ್ಕೊಂಡಿದೀರ?
ನನ್‌ ಹೆಸ್ರು ದೇವೇಂದ್ರ, ನಾನು ಸ್ಪೋರ್ಟ್ಸ್‌ ಕ್ಲಬ್‌ ಸೇರ್ಕೊಂಡೆ.
ಮತ್ತೆ ನೀವು?
ನಾನು ಮ್ಯೂಸಿಕ್‌ ಕ್ಲಬ್‌ಗೆ ಸೇರ್ಕೊಂಡೆ.
ನಿಮ್ಗೆ ಎಲ್ಲಾ ಥರದ್‌ ಆಟಗಳಲ್ಲೂ ಆಸಕ್ತಿ ಇದ್ಯಾ?
ಇಲ್ಲ, ನಿಜ ಹೇಳ್ಬೇಕಂದ್ರೆ ನಂಗೆ ಆಟಕ್ಕಿಂತ ಬೈಕಿಂಗ್‌ ಅಂದ್ರೆ ಹೆಚ್ಚು ಆಸಕ್ತಿ.
ನಂಗೆ ಮೈಲಿಗಟ್ಲೆ ರೈಡ್‌ ಹೋಗಕ್ಕೆ ಇಷ್ಟ, ನನ್‌ ಹವ್ಯಾಸ ಅದು.
ಆದ್ರೆ‌ ಇಲ್ಲಿ ಸ್ಪೋರ್ಟ್ಸ್‌ ಬಿಟ್ಟು ಇನ್ಯಾವ್ದೂ ನಂಗೆ ಹಿಡಿಸ್ದೇ ಇರೋದ್ರಿಂದ, ಅದಕ್ಕೇ ಸೇರ್ಕೊಂಡೆ.
ಅವಾಗಿವಾಗ ಫುಟ್ಬಾಲ್‌ ಅಡ್ತೀನಿ ನಾನು.
ಓಹ್‌, ಹೌದಾ?
ನೀವು ತುಂಬಾ ಸಾಹಸಪ್ರಿಯರು ಅನ್ಸತ್ತೆ!
ಹಾಂ, ಒಂಥರಾ ಹಾಗೇ ಅನ್ಬೋದು.
ನಂಗೆ ಈ ಅಡ್ವೆಂಚರ್‌ ಸ್ಪೋರ್ಟ್ಸ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಅಷ್ಟು ಅಸಕ್ತಿ ಇಲ್ಲ.
ನೀವೆಲ್ಲಾ ಅದ್ಹೇಗ್‌ ಮಾಡ್ತೀರಾ?
ಭಯ ಆಗಲ್ವಾ ನಿಮ್ಗೆ?
ಇಲ್ಲ, ಬೈಕಿಂಗ್‌ ಅಷ್ಟೇನೂ ಭಯ ಆಗೋಂಥದ್ದಲ್ಲ, ಜೊತೆಗೆ ನಾನೇನು ತೀರಾ ಅತಿರೇಕದ್ ರೈಡರ್‌ ಏನಲ್ಲ.
ನೀವು ಒಂದ್ಸಲ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ನೋಡಿ ಅದನ್ನ; ರಸ್ತೆ ಖಾಲಿಯಿದ್ದು ಸೊಗಸಾಗಿದ್ದಾಗ ಅದೊಳ್ಳೆ ನೆಮ್ಮದಿಯಾಗಿರತ್ತೆ.
ಅಂದ್ಹಾಗೆ, ಹಾಡ್ಹೇಳೋದು ನಿಮ್‌ ಹವ್ಯಾಸನಾ?
ಹೂಂ, ನಂಗೆ ಹಾಡೋದಂದ್ರೆ ಇಷ್ಟ.
ನಿಮ್ಗೆ ಹೇಗ್‌ ತಿಳೀತು?
ಅಲ್ಲಾ, ನೀವು ಮ್ಯೂಸಿಕ್‌ ಕ್ಲಬ್‌ ಸೇರ್ಕೊಂಡೆ ಅಂದ್ರಲ್ಲಾ, ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು ಸುಮ್ನೆ ಕೇಳ್ದೆ ಅಷ್ಟೇ.
ನೀವು ಯಾವ್‌ ಥರದ ಸಂಗೀತ ಹಾಡ್ತೀರಾ?
ನಂಗೆ ಅಸ್ಸಾಮೀ ಹಾಡುಗಳನ್ನ ಹಾಡೋದಿಷ್ಟ.
ಆದ್ರೆ ನಾನು ಬೇರೆ ಭಾಷೆಯ ಹಾಡುಗಳ್ನೂ ಹಾಡ್ತೀನಿ.
ಹಾಡೋದ್ರಿಂದ ನನ್ನ ಮನ್ಸು ಶಾಂತವಾಗಿರತ್ತೆ.
ನಂಗೆ ಹಾಡುಗಳನ್ನ ಕೇಳೋದೂ ಇಷ್ಟ, ಅದ್ರಿಂದಾನೇ ಹಾಡೋದು ನನ್‌ ಹವ್ಯಾಸ ಆಗಿದ್ದು.
ನಿಮ್‌ ಹವ್ಯಾಸದ್‌ ಬಗ್ಗೆ ಇನ್ನೊಂದಷ್ಟು ಹೇಳಿ ನಂಗೆ.
ವಾಹ್, ತುಂಬಾ ಸಂತೋಷ.
ನಾನಾಗ್ಲೇ ಹೇಳ್ದಂಗೆ, ನಂಗೆ ನನ್‌ ಮೋಟರ್‌ಸೈಕಲಲ್ಲಿ ಮೈಲಿಗಟ್ಲೆ ಹೋಗೋದಿಷ್ಟ.
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ನಾನು ವಾರಾಂತ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ನಮ್‌ ತಂಡದೋರ್ ಜೊತೆ ಹೊರಗೆಲ್ಲಾದ್ರೂ ಹೋಗ್ತೀನಿ.
ಯಾವಾಗ್ಲಾದ್ರೂ ಒಂದ್ಸಲ ನೀವೂ ಬರ್ತೀರಾ ನಮ್ಜೊ‌ತೆಗೆ?
ಓ ಖಂಡಿತಾ, ಯಾಕಾಗ್ಬಾರ್ದು?
ಯಾವತ್ತಾದ್ರೂ ಒಂದ್ಸಲ ಹಾಗೆ ಹೋಗ್ಬೇಕು ಅಂತ ಆಸೆ ಇದೆ ನಂಗೆ.
ಆಗ್ಲಿ, ಮುಂದಿನ್ಸಲ ನಾವು ರೈಡ್‌ ಹೋಗೋವಾಗ ನಿಮ್ಗೆ ತಿಳಿಸ್ತೀನಿ.
ಅಂದ್ಹಾಗೆ, ನಿಮ್ಮಿಷ್ಟದ್‌ ಊರು ಯಾವ್ದು?
ನಾವು ಆಗಾಗ್ಗೆ ಮೇಘಾಲಯಕ್ಕೆ ಹೋಗ್ತಿರ್ತೀವಿ, ಅಲ್ಲಿ ರಸ್ತೆಗಳು, ಜಾಗಗಳು ಎರಡೂ ಚೆನ್ನಾಗಿವೆ.
ಅರೇ ವಾಹ್!
ಮುಂದಿನ್ಸಲ ನಾನು ಖಂಡಿತಾ ಬರ್ತೀನಿ ಹಾಗಾದ್ರೆ.
ಖಂಡಿತಾ!
ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಶುಭೋದಯ.
ನಿಮ್ಗೆಲ್ಲಾ ಗೊತ್ತಿರೋ ಹಾಗೆ, ಇವತ್ತು ಜೂನ್‌ ೫ನೇ ತಾರೀಖು, ಇದನ್ನ ವಿಶ್ವ ಪರಿಸರ ದಿನ ಅಂತ ಆಚರಿಸಲಾಗತ್ತೆ.
ಇವತ್ತು ನಮ್ಮೊಂದಿಗಿರೋ ಶ್ರೀಯುತ ಬಾಲಸುಬ್ರಮಣ್ಯಂರವರು ಅರಣ್ಯ ಇಲಾಖೆಯ ಪೂರ್ವ ವಲಯದ ಮುಖ್ಯಸ್ಥರಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಮುಂದಿನದು ಅವ್ರೇ ಮಾತಾಡ್ತಾರೆ.
ಶುಭೋದಯ. ಎಲ್ಲರೂ ಚೆನ್ನಾಗಿದೀರಾ ಅಂತ ಭಾವಿಸ್ತೀನಿ.
ನಾನು ಅರಣ್ಯ ಇಲಾಖೆಯಿಂದ ಬಂದಿದೀನಿ.
ನಮ್ಮ ಭೂಮಿಯ ಪರ್ಯಾವರಣದ ಬದಲಿಡಲಾಗದಂಥ ಏಕೈಕ ಅಂಶ ಅಲ್ಲಾಂತಾದ್ರೂ ಬದಲಿಡಲಾಗದಂಥ ಅಂಶಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿರೋದನ್ನ ಸಂರಕ್ಷಿಸೋದು ನನ್ನ ಕೆಲಸ.
ಅಪಾಯಸೂಚಕ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಮಾಲಿನ್ಯ ಹೆಚ್ಚಾಗ್ತಿರೋದ್ರಿಂದ, ನಾವು ಭೂಮಿಗಾಗಿ ಅಂದಾಜು ಮೂರನೇ ಒಂದು ಭಾಗದಷ್ಟು ಆಮ್ಲಜನಕವನ್ನ ಯಾವುದು ಉತ್ಪಾದಿಸ್ತಾ ಇದ್ಯೋ ಅದರ ಸಂರಕ್ಷಣೆ ಮಾಡ್ಬೇಕಿರೋದು ಅತ್ಯಗತ್ಯವಾಗಿದೆ.
ಈ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ, ಈ ವಿಶ್ವ ಪರಿಸರ ದಿನದಂದು, ನೀವೆಲ್ರೂ ಈ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿರೋ ಅರಣ್ಯ ಭಾಗವನ್ನ ಹೆಚ್ಚಿಸೋದ್ರಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಬೇಕು ಅಂತ ನಾವು ಬಯಸ್ತೀವಿ.
ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಒಟ್ಟಿಗೆ ಮರಗಳನ್ನ ನೆಡಲಿದ್ದೀವಿ.
ಎಲ್ಲರೂ ನಮ್ಜೊತೆ ಸಹಕರಿಸ್ತೀರಾ ಅನ್ಕೋತೀನಿ.
ನಾವು ಪ್ರಧಾನವಾಗಿ ಆಲದ ಮರಗಳನ್ನ ನೆಡ್ತಿದೀವಿ.
ಜೊತೆಗೆ ಮಾವು ಮತ್ತು ಇತರೆ ಸಾಮಾನ್ಯ ತಳಿಗಳ ಕೆಲವು ಗಿಡಗಳೂ ಇವೆ.
ಬೇಕಿದ್ರೆ ನಾವು ತಂಡಗಳಾಗಿಯೂ ಈ ಕೆಲ್ಸ ಮಾಡ್ಬಹುದು.
ಆದ್ರೆ ಇವುಗಳನ್ನ ನೆಡೋದು ಭಾಳ ಸುಲ್ಭ.
ಹಾಗಾಗಿ ನೀವೆಲ್ರೂ ಯಾವುದೇ ಸಹಾಯ ಇಲ್ದೇನೂ ಒಂದೊಂದನ್ನ ನೆಡ್ಬಹುದು.
ಪ್ರತಿ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಯೂ ಕನಿಷ್ಠ ಒಂದು ಗಿಡವನ್ನಾದ್ರೂ ನೆಡ್ಬೇಕು.
ಸೂಚನೆಗಳನ್ನ ತಪ್ಪದೇ ಪಾಲನೆ ಮಾಡಿ.
ನೀವೆಲ್ರೂ ಇವತ್ತಿನ ದಿನವನ್ನ ಖುಷಿಯಾಗಿ ಕಳೀತೀರಿ ಅಂತ ಭಾವಿಸ್ತೀನಿ.
ಶ್ರೀಯುತ ಬಾಲಸುಬ್ರಮಣ್ಯಮ್‌ ಅವರಂಥ ಪ್ರಾಜ್ಞರು ಇವತ್ತು ನಮ್ಮ ಜೊತೆಲಿರೋದು ನಮ್ಮ ಭಾಗ್ಯ ಅಂತಲೇ ಹೇಳ್ಬಹುದು.
ದೇಸಾಯಿಯವ್ರೇ, ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಪರಿಸರ ಸಂರಕ್ಷಣೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಕಲಿಯೋದು ಅತ್ಯವಶ್ಯಕ.
ಅದಕ್ಕೆ ನಾನೂ ಕೈಜೋಡಿಸೋಕಾಗಿದ್ದು ನಂಗೆ ಸಂತೋಷ.
ಬನ್ನಿ ಮಕ್ಕಳೇ, ನಾವಿನ್ನು ಹೊರಡೋಣ.
ಎಲ್ಲರೂ ಒಂದೊಂದು ಸಸಿಯನ್ನ ತೆಗೆದ್ಕೊಂಡು ಅದಕ್ಕೊಂದು ನೆಲೆ ನೀಡಿ.
ಏನಾದ್ರೂ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿದ್ರೆ ಧಾರಾಳ್ವಾಗಿ ನನ್ಹತ್ರ ಕೇಳಿ.
ಶುಭೋದಯ ಮೇಡಂ!
ನಾನು ಜೀವ ವಿಮಾ ಯೋಜನೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಮಾಹಿತಿ ಪಡೆಯೋಣ ಅಂತ ಇಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದಿದೀನಿ.
ದಯವಿಟ್ಟು ನಂಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡ್ತೀರಾ?
ಶುಭೋದಯ, ದಯಮಾಡಿ ಕೂತ್ಕೊಳ್ಳಿ.
ಖಂಡಿತ, ನಾವಿರೋದೇ ನಮ್ಮ ಗ್ರಾಹಕರ ಸೇವೆಗೋಸ್ಕರ.
ನಿಮಗೆ ನಮ್ಮ ಯೋಜನೆಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟಂತೆ ಏನೇ ವಿಷ್ಯ ತಿಳ್ಕೋಬೇಕಿದ್ರೂ ನಾನು ನಿಮ್ಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡ್ತೀನಿ.
ನಿಮ್ಮ ಹೆಸರು ಮತ್ತು ವಯಸ್ಸನ್ನ ತಿಳ್ಕೋಬಹುದಾ?
ನನ್‌ ಹೆಸ್ರು ದೇವಾಂಗ ಸೈಕಿಯಾ, ನಂಗೀಗ ೩೯ ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸು.
ನಾನು ನನ್ನ ವಯಸ್ಸಿಗೆ ತಕ್ಕುದಾದ ವಿಮಾ ಯೋಜನೆ ಯಾವ್ದು ಅಂತ ತಿಳ್ಕೋಬೇಕಿದೆ.
ಅದ್ರ ಜೊತೆಗೆ ಪ್ರಯೋಜನಗಳ ಬಗ್ಗೆಯೂ ತಿಳ್ಕೋಬೇಕಿದೆ.
ನಿಮ್ಮ ಹೆಸರು ಹಾಗೂ ವಯಸ್ಸನ್ನ ನಮಗೆ ತಿಳಿಸಿದ್ದಕ್ಕೆ‌ ಧನ್ಯವಾದ.
ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಜೀವನ್‌ ಉಮಂಗ್‌ ಅನ್ನೋ ಒಂದು ತುಂಬಾ ಒಳ್ಳೆ ಯೋಜನೆ ಇದೆ.
ನೀವು ಅದನ್ನ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡ್ಕೋಬಹುದು.
ಈ ಯೋಜನೆಯಲ್ಲಿ ನೀಡುವ ಕನಿಷ್ಠ ವಿಮಾ ಮೊತ್ತವೆಷ್ಟು?
ಈ ಯೋಜನೆಯನ್ನ ಹೊಂದೋದಕ್ಕೆ ಕನಿಷ್ಠ ಎಷ್ಟು ವಯಸ್ಸಾಗಿರ್ಬೇಕು?
ಮತ್ತೆ ಗರಿಷ್ಠ ವಯೋಮಿತಿ ಎಷ್ಟು?
ಕನಿಷ್ಠ ವಿಮಾ ಮೊತ್ತ ಎರಡು ಲಕ್ಷ ರೂಪಾಯಿಗಳು.
ಕನಿಷ್ಠ ವಯೋಮಿತಿ ೯೦ ದಿನಗಳು.
ಈ ಯೋಜನೆಗೆ ಗರಿಷ್ಠ ವಯೋಮಿತಿ ೫೫ ವರ್ಷಗಳು.
ಮಾಹಿತಿ ನೀಡಿದ್ದಕ್ಕೆ ತುಂಬಾ ಧನ್ಯವಾದ.
ಮರಣದ ಸಂಭವಿಸಿದರೆ ಈ ಯೋಜನೆಯಿಂದ ಸಿಗುವ ಪ್ರಯೋಜನಗಳೇನು?
ನಾನು ಪ್ರೀಮಿಯಮ್ಮನ್ನು ವಾರ್ಷಿಕವಾಗಿ ಪಾವತಿ ಮಾಡಬಹುದಾ?
ಮೊದಲ ಐದು ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿದರೆ, ಮರಣಹೊಂದಿದಾಗ ನೀಡಲಾಗುವ ಮೊತ್ತವನ್ನ ಪಡೀಬಹುದಾಗಿರತ್ತೆ.
ಐದು ಯೋಜನಾ ವರ್ಷಗಳು ಕಳೆದ ಮೇಲೆ, ಆದರೆ ಯೋಜನೆಯ ಅವಧಿ ಮುಕ್ತಾಯವಾಗುವ ಮೊದಲು ಸಾವು ಸಂಭವಿಸಿದರೆ, ಮರಣಹೊಂದಿದಾಗ ನೀಡಲಾಗುವ ಮೊತ್ತದ ಜೊತೆಗೆ ಯಾವುದಾದರೂ ಲಾಯಲ್ಟಿ ಅಡಿಷನ್‌ ಇದ್ದಲ್ಲಿ ಅದನ್ನೂ ಸಹ ಪಡೀಬಹುದಾಗಿರತ್ತೆ.
ಎಲ್ಲಾ ಬಾಕಿಗಳನ್ನೂ ಪೂರ್ತಿಯಾಗಿ ಪಾವತಿಸಿದ್ದ ಪಕ್ಷದಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಇವೆಲ್ಲ ಅನ್ವಯವಾಗತ್ತೆ.
ಪ್ರೀಮಿಯಂಗಳನ್ನ ನಿಯತವಾಗಿ ವಾರ್ಷಿಕ, ಅರ್ಧ-ವಾರ್ಷಿಕ, ತ್ರೈಮಾಸಿಕ ಅಥವಾ ಮಾಸಿಕ ಕಾಲಾವಧಿಗಳಲ್ಲಿ ಪಾವತಿ ಮಾಡಬಹುದಾಗಿರತ್ತೆ.
ನಾನು ಈ ವಿಮಾಪತ್ರವನ್ನ ಅವಧಿ ಪೂರ್ಣವಾಗುವ ದಿನಾಂಕದ ಮೊದಲೇ ವಾಪಸು ಮಾಡಬಹುದೇ?
ವಿಮಾ ತ್ಯಾಗದ ಮೊತ್ತ ಎಷ್ಟಿರತ್ತೆ?
ಹೌದು, ವಿಮಾಪಾಲಿಸಿದಾರರು ಮೂರು ವರ್ಷಗಳಾದ ಮೇಲೆ ಅವಧಿ ಪೂರ್ಣವಾಗುವ ಮುನ್ನವೇ ವಿಮಾಪತ್ರವನ್ನು ವಾಪಸ್‌ ಮಾಡ್ಬಹುದು.
ಆದ್ರೆ ನೀವು ಕನಿಷ್ಠಪಕ್ಷ ಸತತ ೩ ವರ್ಷಗಳವರೆಗಾದ್ರೂ ಪ್ರೀಮಿಯಮ್ಮನ್ನ ಸರಿಯಾಗಿ ಪಾವತಿಸಿರ್ಬೇಕು.
ಈ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯ ಬಗೆಗಿನ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನ ನಮ್ಮ ಸಿದ್ಧ‌ ಗಣಕ ಕೈಪಿಡಿಯಲ್ಲಿ ಪಡೆಯಬಹುದು, ದಯಮಾಡಿ ಅದರಲ್ಲಿ ನೋಡಿ.
ಈ ಮಾಹಿತಿಯಿಂದ ನಿಜವಾಗ್ಲೂ ನಂಗೆ ತುಂಬಾ ಉಪಕಾರವಾಯ್ತು.
ನಿಮ್ಗೆ ತುಂಬಾ ಧನ್ಯವಾದ!
ಅಯ್ಯೋ ಅದ್ರಲ್ಲೇನಿದೆ.
ನಿಮಗೆ ಅಗತ್ಯವಿದ್ರೆ, ನಾನು ನಮ್ಮ ಪ್ರತಿನಿಧಿಯೊಬ್ಬರಿಗೆ ನಿಮ್ಮನ್ನ ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ ವಿವರವಾಗಿ ಮಾಹಿತಿ ನೀಡೋದಕ್ಕೆ ಹೇಳ್ತೀನಿ.
ದಯಮಾಡಿ ನಿಮ್ಮ ಫೋನ್‌ ನಂಬರ್‌ ಕೊಡ್ತೀರಾ?
ಹಾಗೆ ಮಾಡಿದ್ರೆ ಒಳ್ಳೇದು!
ದಯವಿಟ್ಟು ನನ್ ಫೋನ್‌ ನಂಬರ್‌ ಬರ್ಕೊಳಿ.
ನಮಸ್ತೇ, ನಾನು ಈಶಾನ್ಯ ಭಾರತದ ಆಹಾರ ಪದ್ಧತಿಯನ್ನ ಎಕ್ಸ್‌ಪ್ಲೋರ್‌ ಮಾಡ್ಬೇಕಂತಿದೀನಿ.
ನನ್ನ ಮಿತ್ರ ಸಿರಿಲ್‌, ಒಳ್ಳೆ ತಿಂಡಿ-ತಿನಿಸು ಮತ್ತು ರೆಸ್ಟೊರೆಂಟ್ ಬಗ್ಗೆ ಸಲಹೆ ಬೇಕೂಂದ್ರೆ ಕೇಳೋಕೆ ನೀವೇ ಸರಿಯಾದ ವ್ಯಕ್ತಿ ಅಂತ ಹೇಳ್ದ.
ಹಾಂ, ನಾನು ತುಂಬಾ ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಇಲ್ಲೇ ವಾಸ ಮಾಡ್ತಿರೋದ್ರಿಂದ ನಿಮ್ಗೆ ತಿಂಡಿ-ತಿನಿಸುಗಳ ವಿಷ್ಯದಲ್ಲಿ ಸಲಹೆ ಕೊಡ್ಬಲ್ಲೆ.
ನೀವು ಅಸ್ಸಾಮಿನ ಖಾರ್‌ ಅನ್ನೋ ಖಾದ್ಯದಿಂದ ಅರಂಭಿಸೋದು ಉತ್ತಮ ಅನ್ಸತ್ತೆ.
ಓಹ್‌, ಹಾಗಾ, ಅದು ಸಸ್ಯಹಾರಿ ಖಾದ್ಯನಾ?
ಅದನ್ನ ಯಾವ್ದರಿಂದ ಮಾಡ್ತಾರೆ?
ಅದನ್ನ ಕೆಂಪಕ್ಕಿ, ಬೇಳೆಕಾಳುಗಳ ತರಿ ಮತ್ತು ಹಸಿ ಪರಂಗಿಕಾಯಿಯ ಮಿಶ್ರಣವನ್ನ ಬಳ್ಸಿ ತಯಾರಿಸ್ತಾರೆ, ಹಾಗಾಗಿ ಅದು ಸಂಪೂರ್ಣ ಸಸ್ಯಹಾರಿ ತಿನಿಸು.
ಜೊತೆಗೆ ಅದ್ರಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ಅಸ್ಸಾಮಿ ಮಸಾಲೆಗಳನ್ನೂ ಬಳಸ್ಲಾಗತ್ತೆ.
ಸರಿ, ಖಂಡಿತವಾಗ್ಲೂ ಅದರ ರುಚಿ ನೋಡ್ತೀನಿ.
ಬಿದಿರನ್ನ ಹೇಗಿರತ್ತೆ?
ಅದು ಅಸ್ಸಾಮಿನ ವಿಶೇಷ ಅಂತ ಕೇಳಿದೀನಿ ನಾನು.
ಆದ್ರೆ ಅದ್ರ ಹೆಸ್ರು ಸರಿಯಾಗಿ ನೆನಪಾಗ್ತಿಲ್ಲ, ಪಿ ಅಕ್ಷರದಿಂದೇನೋ ಶುರುವಾಗತ್ತೆ ಅನ್ಸತ್ತೆ.
ನೀವ್ಹೇಳ್ತಿರೋದು ಪೀಠಾ ಅಥ್ವಾ ಖೋಲಾ ಪೀಠಾ ಅಂತ ಕರೆಯೋ ತಿಂಡಿ ಬಗ್ಗೆ.
ಮಿತವಾಗಿ ಸ್ವಾದಕೂಡ್ಸಿದ ಅನ್ನವನ್ನ ಟೊಳ್ಳಾದ ಬಿದಿರಿನ ಬೊಂಬಿನೊಳಗೆ ತುಂಬಿಸಿ ಮಾಡ್ಲಾಗತ್ತೆ ಅದನ್ನ.
ಓಹ್ ಹಾಗಾದ್ರೆ ಇದೂ ಸಸ್ಯಹಾರವೇನಾ?
ಹೌದು, ಜೊತೆಗೆ ಇದು ನಿಮ್ಮ ರುಚಿಗೆ ತಕ್ಕಂತೆ ಸಿಹಿ ಅಥವಾ ಉಪ್ಪುಖಾರದ ಸ್ವಾದವನ್ನ ಹೊಂದಿರ್ಬಹುದು.
ತುಂಬಾ ಜನ ಸಿಹಿಯಾಗಿ ಮಾಡೋದನ್ನೇ ಇಷ್ಟ ಪಡ್ತಾರೆ, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಅದನ್ನ ಮೊಸ್ರು ಮತ್ತೆ ಜೋನಿಬೆಲ್ಲದ ಜೊತೆಗೆ ತಿನ್ನೋದಾಗತ್ತೆ.
ಸರಿ, ನೀವು ನಂಗೆ ಕೆಲವು ಮಾಂಸಹಾರಿ ಖಾದ್ಯಗಳ ಸಲಹೆ ಕೊಡ್ತೀರಾ?
ಯಾಕಂದ್ರೆ ನಂಗೆ ಮಾಂಸಹಾರಿ ತಿನಿಸುಗಳು ಜಾಸ್ತಿ ಇಷ್ಟ.
ಹಾಗಿದ್ರೆ, ನಾಗಾಲ್ಯಾಂಡಿನ ಸ್ಮೋಕ್ಡ್ ಪೋರ್ಕ್‌ ನಿಮ್ಮ ನಾಲಿಗೆ ರುಚಿಯನ್ನ ತೃಪ್ತಿಪಡಿಸತ್ತೆ ಬಿಡಿ.
ಹೊರ್ಗಡೆ ಗರಿಗರಿ, ಒಳಗೆ ಮೆತ್ತಗೆ ರಸಭರಿತವಾಗಿರತ್ತದು, ಜೊತೆಗೆ ಅದ್ರ ಹೊಗೆಯ ಸ್ವಾದ ತುಂಬಾ ಗಾಢವಾಗಿರತ್ತೆ.
ಓಹ್‌, ಕೇಳ್ತಿದ್ರೆ ಇದು ಬಹಳ ರುಚಿಯಾಗಿರತ್ತೆ ಅನ್ಸತ್ತೆ, ಆದ್ರೆ ನಾನು ಹಂದಿಮಾಂಸ ತಿನ್ನೋದಿಲ್ಲ.
ಆದ್ರೆ ನನ್‌ ಮಿತ್ರ ಸಿರಿಲ್‌ಗೆ ಇದ್ರ ಬಗ್ಗೆ ಖಂಡಿತ ಹೇಳ್ತೀನಿ.
ಹ್ಮ್..‌ ಹಾಗಾದ್ರೆ ಥುಕ್ಪಾ ಅಂತ ಕೇಳಿದೀರಾ?
ಅದು ಅರುಣಾಚಲ ಪ್ರದೇಶದ ನೂಡಲ್ಸ್ ತಿನಿಸು ಮತ್ತೆ ಅದನ್ನ ಮಾಡೋದಕ್ಕೆ ಬೇಕಾದ ಸಾಮಗ್ರಿಗಳು ಬೇಳೆಗಳಿಂದ ಹಿಡ್ದು ಯಾವ್ದೇ ಬಗೆಯ ಮಾಂಸದವರೆಗೂ ವ್ಯತ್ಯಾಸವಾಗ್ತಾ ಇರತ್ವೆ.
ನಿಮ್ಗೆ ಮೀನು ಹಿಡಿಸೋದಾದ್ರೆ, ಅಸ್ಸಾಮಿನ ಟೇಂಗಾ ಮೀನಿನ ಖಾದ್ಯ ನಿಮ್ಗೆ ಇಷ್ಟ ಆಗ್ಬಹುದು.
ನಂಗೆ ನೂಡಲ್ಸ್‌ ತುಂಬಾ ಇಷ್ಟ, ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು ತಿನ್ಬೇಕಂತಿರೋ ಈಶಾನ್ಯ ಭಾರತದ ತಿನಿಸುಗಳ ಪಟ್ಟಿಲಿ ಅದೇ ಮೊದಲ್ನೇದು.
ಟೇಂಗಾದ್ದು ರುಚಿ ನೋಡ್ತೀನಿ.
ಈಶಾನ್ಯ ಭಾರತದ ತಿನಿಸುಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಖಾರವಾಗಿರತ್ತಾ?
ಇಲ್ಲ, ಚೂರೂ ಖಾರ ಇರಲ್ಲ.
ನಿಜ ಹೇಳ್ಬೇಕಂದ್ರೆ, ಅವು ಚೇತೋಹಾರಿಯಾಗಿರತ್ವೆ ಮತ್ತೆ ಒಳ್ಳೆ ಪರಿಮಳವನ್ನ ಹೊಂದಿರತ್ವೆ.
ಹಲೋ, ಇದು ಟಾಟಾ ಕ್ಯಾಪಿಟಲ್ಲಾ?
ಹೌದು, ಇದು ಟಾಟಾ ಕ್ಯಾಪಿಟಲ್.
ನನ್ನಿಂದ ಏನು ಸಹಾಯ ಬೇಕಿತ್ತು?
ನಂಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಸಾಲ ಬೇಕಿತ್ತು.
ನೀವು ದಯ್ವಿಟ್ಟು ಸ್ವಲ್ಪ ನನ್ನ ಕ್ರೆಡಿಟ್‌ ಸ್ಕೋರ್‌ ಪರಿಶೀಲ್ಸಿ ಎಷ್ಟು ಸಾಲ ಸಿಗ್ಬಹುದು ಅಂತ ಹೇಳಕ್ಕಾಗತ್ತಾ?
ಆಗ್ಲಿ, ಒಂದ್‌ ನಿಮಿಷ ತಡೀರಿ.
ನಿಮ್ಮ ಕ್ರೆಡಿಟ್‌ ಸ್ಕೋರ್ ಪ್ರಕಾರ ನೀವು ಗರಿಷ್ಠ ೮ ಲಕ್ಷದಷ್ಟು ಸಾಲವನ್ನ ಪಡೀಬಹುದು.
ವೈಯಕ್ತಿಕ ಸಾಲಗಳ ಮೇಲೆ ಈಗಿರೋ ಬಡ್ಡಿ ದರ ಎಷ್ಟು?
ಮತ್ತೆ ಅದಕ್ಕೆ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸೋ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಏನು?
ವೈಯಕ್ತಿಕ ಸಾಲದ ಬಡ್ಡಿ ದರ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ೧೦.೫೦%ಯಿಂದ ೨೪% ಮಧ್ಯೆ ಎಷ್ಟಾದ್ರೂ ಇರ್ಬಹುದು.
ಅದು ಹಣಕಾಸು ಸಂಸ್ಥೆಯ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಸಾಲದ ಅರ್ಹತೆಯ ಅಗತ್ಯಗಳನ್ನ ನೀವು ಎಷ್ಟರಮಟ್ಟಿಗೆ ಪೂರೈಸ್ತೀರಾ ಅನ್ನೋದನ್ನ ಅವಲಂಬಿಸಿರತ್ತೆ.
ಈ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನ ಆರಂಭಿಸೋದಕ್ಕೆ ನೀವು ಸುಮಾರು ದಾಖಲೆಗಳನ್ನ ಸಲ್ಲಿಸ್ಬೇಕಿರತ್ತೆ.
ನಿಮ್ಮ ವಿಶ್ವಾಸಾರ್ಹತೆಯನ್ನ ರುಜುವಾತು ಪಡಿಸೋಕೆ ಬೇಕಿರೋ ದಾಖಲೆಗಳು ಅಂದ್ರೆ ವೋಟರ್‌ ಕಾರ್ಡು, ಆಧಾರ್‌ ಕಾರ್ಡು ಮತ್ತೆ ಪ್ಯಾನ್‌ ಕಾರ್ಡು.
ನಿಮ್ಮ ಗುರುತಿನ ದಾಖಲೆ ಮತ್ತು ವಿಳಾಸದ ದಾಖಲೆ.
ಹಿಂದಿನ ಮೂರು ತಿಂಗಳ ಸ್ಯಾಲರಿ ಸ್ಲಿಪ್‌ ಮತ್ತು ಐ.ಟಿ. ರಿಟರ್ನ್ಸ್ ವರದಿಯಂಥ ನಿಮ್ಮ ಆದಾಯದ ದಾಖಲೆಗಳು ಬೇಕಾಗತ್ವೆ.
ನಾನು ಖುದ್ದಾಗಿ ಶಾಖೆಗೆ ಬರೋ ಅಗತ್ಯ ಇದ್ಯಾ?
ಅಥ್ವಾ ಆನ್‌ಲೈನ್‌ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸ್ಬಹುದಾ?
ಅರ್ಜಿಯನ್ನ ಆನ್‌ಲೈನ್‌ ಸಲ್ಲಿಸ್ಬಹುದು.
ಆದ್ರೆ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನ ಕೊಡೋದಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ದೃಢೀಕರಣಕ್ಕಾಗಿ ನೀವು ಶಾಖೆಗೆ ಬರ್ಬೇಕಾಗತ್ತೆ.
ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಸಂಸ್ಥೆಯ ಖಾಯಂ ಗ್ರಾಹಕ, ನೀವು ಬೇಕಿದ್ರೆ ಇದನ್ನ ಖಾತ್ರಿಪಡಿಸ್ಕೋಬಹುದು.
ನಾನು ದಾಖಲೆಗಳನ್ನ ನಿಮ್ಮ ಕಚೇರಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಿದ್ರೆ ಆಗಲ್ವಾ?
ಹೆಚ್ಚು ಸಮಯವೇನೂ ಆಗೋಲ್ಲ, ಬನ್ನಿ ಸರ್‌, ನೀವು ಆ ರೀತಿ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನ ಕಳಿಸಿದ್ರೆ ಅವು ಬೇರೆ ಅರ್ಜಿಗಳ ಜೊತೆ ಸೇರಿಹೋಗ್ಬಹುದು.
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಸಾಲಗಳ ಕೆಳಮಿತಿ ಮತ್ತು ಮೇಲ್ಮಿತಿ ಎಷ್ಟಿರತ್ತೆ?
ನಾವು ಕನಿಷ್ಠ ೭೫,೦೦೦ದಿಂದ ಶುರುವಾಗಿ ಗರಿಷ್ಠ ೩೫,೦೦,೦೦೦ದವರೆಗೂ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಸಾಲಗಳನ್ನ ನಿಮ್ಮ ಅರ್ಹತೆಗೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಮಂಜೂರು ಮಾಡ್ತೀವಿ.
ಸರಿ ಹಾಗಾದ್ರೆ, ಮಾಹಿತಿ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದಕ್ಕೆ ಧನ್ಯವಾದ.
ನಾನು ಆದಷ್ಟು ಬೇಗ ಶಾಖೆಗೆ ಬಂದುಹೋಗ್ತೀನಿ.
ಬೇರೆ ಏನೇ ನೆರವಿನ ಅಗತ್ಯ ಇದ್ರೂ ದಯಮಾಡಿ ನಮ್ಮನ್ನ ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ.
ಕಮಲಾ, ನೀನು ಯಾವಾಗಮ್ಮಾ ಕೆಲ್ಸಕ್ಕೆ ವಾಪಸ್‌ ಬರೋದು?
ಕ್ಯಾಲೆಂಡರ್‌ ನೋಡಿದ್ಯಾ?
ಹತ್ತತ್ರ ಒಂದು ತಿಂಗಳಾಗ್ತಾ ಬಂತು.
ನೀನು ೧೦ ದಿನ ರಜೆ ತೊಗೋತೀನಿ ಅಂತ ಹೇಳಿದ್ದಿದ್ದು ನಂಗೆ.
ತಪ್ಪಾಯ್ತು ಅಮ್ಮೋರೆ.
ನಿಮ್ಗೆ ತಿಳ್ಸಕ್ಕಾಗ್ಲಿಲ್ಲ.
ಎಲ್ಲಿದ್ದೀಯಾ ನೀನು?
ಇನ್ನೂ ನಿಮ್ಮ ತಂದೆ ಮನೇಲೇ ಇದ್ಯಾ?
ಇಲ್ಲ ಅಮ್ಮೋರೆ, ಮನೇಗ್‌ ಬಂದು ಮೂರ್ದಿನ ಆಯ್ತು.
ಮೂರ್ದಿನಾನಾ?
ಮತ್ತೆ ಕೆಲ್ಸಕ್ಕೆ ಯಾಕ್‌ ಬರ್ತಿಲ್ಲ?
ಕೈ ವಸಿ ಊದ್ಕೊಂಡಿದೆ.
ಕೆಲ್ಸ ಮಾಡಕ್ಕೆ ಕಷ್ಟ ಆಯ್ತಿದೆ.
ಊದಿದ್ಯಾ? ಡಾಕ್ಟರ್‌ ಹತ್ರ ಹೋಗಿದ್ಯಾ?
ಡಾಕ್ಟರ್ರು ಒಂದಟ್ ದಿನ ಏನೂ ಕೆಲ್ಸ ಮಾಡ್ಬೇಡ ಅಂದವ್ರೆ.
ಅವ್ರು ಇಡೀ ತಿಂಗ್ಳು ಕೆಲ್ಸ ಮಾಡ್ಬೇಡ ಅಂದ್ರಾ?
ಕೈ ಮೂಳೆ ಏನೂ ಮುರ್ದಿಲ್ಲ ತಾನೇ ನಿಂಗೆ?
ಇಲ್ಲ ಅಮ್ಮೋರೇ, ಅಂಗೇನಿಲ್ಲ.
ಇನ್ಹೆಂಗೆ ಮತ್ತೆ?
ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ ಅಮ್ಮೋರೆ.
ಕೈ ಊದದೆ, ನೋಯ್ತದೆ.
ನೀನು ಮಾಡೋ ಕೆಲ್ಸ ಸರ್ಯಾಗ್ ಮಾಡಿದ್ದಿದ್ರೆ, ಹೀಗಾಗ್ತಿರ್ಲಿಲ್ಲ.
ಬಟ್ಟೆ ಸರೀಗ್‌ ಮಡ್ಸಲ್ಲ.
ಪಾತ್ರೆಗಳನ್ನ ಚೆನ್ನಾಗ್ ತೊಳ್ಯಲ್ಲ.
ವಾಷಿಂಗ್‌ ಮಷೀನಿರೋದ್ರಿಂದ ನೀನು ಬಟ್ಟೆ ಕೂಡ ಒಗೀಬೇಕಿಲ್ಲ!
ಸರಿಯಿಲ್ಲ ಇದು ನೀನ್‌ ಹೀಗ್ಮಾಡ್ತಿರೋದು.
ನನ್‌ ಕೈಲಾದಷ್ಟು ಮಾಡ್ತೀನಿ ಅಮ್ಮೋರೆ.
ಎದುರುತ್ರ ಕೊಡ್ಬೇಡ ನಂಗೆ.
ಮನೇಲೇ ಆರಾಮಾಗಿ ಸುಧಾರಿಸ್ಕೋ.
ನಮ್ಮನೆ ಕೆಲ್ಸಕ್ಕೆ ಬರ್ಬೇಡ ಇನ್ಮೇಲೆ.
ನಿನ್ನನ್ನ ಕೆಲ್ಸದಿಂದ ಬಿಡಿಸ್ತಾ ಇದೀನಿ.
ವಾಹ್!‌ ಇದೊಳ್ಳೆ ಜಬರ್ದಸ್ತಾಗಿದೆ.
ಯಾವಾಗ್‌ ತೊಗೊಂಡೆ?
ನಾನೊಂದ್ಸಲ ಓಡಿಸ್ಲಾ, ಪ್ಲೀಸ್?
ನಿನ್‌ ಕೈಲಾಗತ್ತಾ?
ಈ ಬ್ಯೂಟೀಗೆ ಏನೂ ಆಗೋದು ಇಷ್ಟ ಇಲ್ಲ ನಂಗೆ.
ಯಾಕಾಗಲ್ಲ?
ಟ್ರೈ ಮಾಡ್ತೀನಿ.
ಇನ್ಶೂರೆನ್ಸ್‌ ಮಾಡ್ಸಿಲ್ವಾ?
ಹಹ್ಹಾ, ತಮಾಷೆಗೆ ಹಾಗಂದೆ ಅಷ್ಟೇ.
ನಿನ್‌ ಮುಖ ನೋಡ್ಬೇಕಿತ್ತು ಈಗ.
ಏನಂದೆ?
ನನ್‌ ಕಾರಿನ್ ಬಗ್ಗೆ ಈ ಥರ ಜೋಕ್ಸೆಲ್ಲ ಮಾಡೋಂಗಿಲ್ಲ!
ನನ್‌ ಜೀವ್ನದ್‌ ಬಗ್ಗೆ ಆದ್ರೆ ಏನ್‌ ಬೇಕಿದ್ರೂ ಅನ್ಕೋ.
ಸರಿ, ತೊಗೊ.
ನಡಿ, ಒಂದ್‌ ರೌಂಡ್‌ ಹೋಗ್ಬರಣ.
ಹೆಸ್ರೇನಿಟ್ಟಿದ್ಯಾ?
ಕಾರು ಅಂದ್ಮೇಲೆ ಅದ್ಕೊಂದ್ ಹೆಸ್ರಿಡ್ಲೇಬೇಕು.
ಹಹ್ಹಾ, ಹೂಂ!
ಅದ್ರ ಹೆಸ್ರು ಅಥೆನಾ ಅಂತ ಇಟ್ಟಿದೀನಿ.
ನೀನೋ, ನಿನ್‌ ಗ್ರೀಕ್‌ ಹೆಸ್ರುಗಳೋ, ಮಾರಾಯ!
ಓಹ್! ಇಂಜಿನ್‌ ಶಬ್ದ ನೋಡು.
ಸೂಪರ್!
ಎಷ್ಟ್ ಸ್ಮೂತಾಗಿದೆ.
ಭಾರೀ ಖರ್ಚಾಗಿರ್ಬೇಕಲ್ವಾ ಇದನ್ನ ತೊಗೊಳೋದಕ್ಕೆ.
ಹೂಂ ಆಗಿರೋದು, ನಮ್ಮಪ್ಪ ‌ಅಷ್ಟ್ ಶ್ರೀಮಂತ ಆಗಿಲ್ದೇ ಇದ್ದಿದ್ರೆ.
ಅವ್ರು ಕೊಡ್ಸಿದ್‌ ಉಡ್ಗೊರೆ ಮಾರಾಯ!
ನಂಗ್‌ ಬರೋ ಸಂಬ್ಳದಲ್ಲಿ, ಒಂದ್‌ ಐಫೋನ್‌ ಕೂಡ ತೊಗೊಳಕ್ಕಾಗಲ್ಲ; ಇನ್ನು ಫೆರಾರಿ ದೂರದ್‌ ಮಾತು.
ಮತ್ತೆ, ಹೇಗನ್ಸ್ತು‌ ನಿಂಗೆ?
ರಾಹುಲ್ ಕಾರ್ಗಿಂತ ಇದು ಚೆನ್ನಾಗಿದೆ ಅಲ್ವಾ?
ಖಂಡಿತ್ವಾಗ್ಲೂ!
ಎಷ್ಟೇ ಆದ್ರೂ ಇದು ಫೆರಾರಿ.
ಹಿಂದ್ಗಡೆ ʼಅಪ್ಪನ ಆಶೀರ್ವಾದʼ ಅಂತ ಹಾಕ್ಸು.
ಹಹ್ಹಾ! ಇದೇನು ಗುರ್ಗಾಂವ್‌ ಅಲ್ಲಪ್ಪಾ.
ಹಾಗೇನಾದ್ರೂ ಹಾಕ್ಸಿದ್ರೆ ಪ್ರತೀ ಸಲ ಕಾರಲ್ಲಿ ಹೊರ್ಗಡೆ ಹೋದಾಗ್ಲೂ ಮುಜುಗರದಿಂದ ಸತ್ತೇ ಹೋಗ್ತೀನೇನೋ ಅನ್ಸತ್ತೆ.
ಜನ ಅದ್ಹೇಗೆ ಹೀಗೆಲ್ಲಾ ಹಾಕಿಸ್ಕೊಂಡು ಧೈರ್ಯವಾಗ್‌ ಓಡಾಡ್ತಾರೋ?
ಹೇಗಂದ್ರೆ ಅವ್ರ ಅಪ್ಪಂದ್ರೂ ಶ್ರೀಮಂತ್ರಾಗಿರ್ತಾರೆ.
ಹಹ್ಹಾ! ಅದೇ ಅವ್ರಿಗೆ ಧೈರ್ಯ ಕೊಡತ್ತೆ.
ಹಹ್ಹಾ, ಇದ್ರೂ ಇರ್ಬಹುದು.
ಏನಾದ್ರೂ ತಿನ್ನೋಣ್ವಾ?
ಹೂಂ!
ನೋಡು ಜನ ಹೇಗ್‌ ಕಣ್ಣು ಬಾಯಿ ಬಿಟ್ಕೊಂಡ್‌ ನೋಡ್ತಿದಾರೆ.
ಒಳ್ಳೆ ಮಜಾ!
ಹೇ ರಾಹುಲ್, ನಾನು ಇತ್ತೀಚ್ಗೆ ದ ಕಾಶ್ಮೀರ್‌ ಫೈಲ್ಸ್‌ ಸಿನ್ಮಾ ನೋಡ್ದೆ.
ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬ ಕಲಾವಿದ್ರದ್ದೂ ಏನ್‌ ಅಮೋಘ ಅಭಿನಯ ಅಂತ್ಯಾ!
ಅದ್ರಲ್ಲೂ ಆ ಭಾಷಾ ಸುಂಬ್ಲಿಯವ್ರ ಅಭಿನಯ ಅಂತೂ ನನ್ನನ್ನ ನಿಬ್ಬೆರಗಾಗೋ ಹಾಗೆ ಮಾಡ್ಬಿಡ್ತು!
ಹಾಂ; ಆಕೆಯ ಪಾತ್ರ ಅಭಿನಯಿಸೋದಕ್ಕೆ ತುಂಬಾ ಕಷ್ಟಕರವಾಗಿತ್ತು.
ಶಾರದಾ ಪಂಡಿತ್‌ ಪಾತ್ರಕ್ಕೆ ಸುಂಬ್ಲಿಯವ್ರು ಪೂರ್ತಿ ನ್ಯಾಯ ಒದಗ್ಸಿದ್ದಾರೆ.
ಸ್ವತಃ ಸುಂಬ್ಲಿಯವ್ರೂ ಕಾಶ್ಮೀರಿ ಪಂಡಿತ್ರ ಸಮುದಾಯಕ್ಕೆ ಸೇರಿದವ್ರು ಅನ್ನೋದು ನಿಂಗೊತ್ತಿತ್ತಾ?
ಹಾಂ, ಇತ್ತೀಚಿಗಷ್ಟೇ ತಿಳೀತು.
ತನ್ನ ಮೊದಲ ಚಿತ್ರದಲ್ಲೇ ಆಕೆ ಎಷ್ಟು ಒಳ್ಳೆ ಅಭಿನಯ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ ಅಂತ ನಂಗಂತೂ ಆಶ್ಚರ್ಯ ಆಗತ್ತೆ!
ಓಹ್‌ ಇಲ್ಲ ಇಲ್ಲ, ದ ಕಾಶ್ಮೀರ್‌ ಫೈಲ್ಸ್‌ ಸುಂಬ್ಲಿಯವ್ರ ಮೊದಲ್ನೇ ಸಿನ್ಮಾ ಏನಲ್ಲ!
ಆಕೆ ೨೦೨೦ರ ಛಪಾಕ್‌ ಸಿನ್ಮಾದಲ್ಲಿ ಸಣ್ಣ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ರು.
ಓಹ್‌ ಹೌದಾ, ಯಾವ್‌ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ?
ಆಕೆ ಮಾಲ್ತಿಯ ಮುಖದ್ಮೇಲೆ ಆಸಿಡ್‌ ಎರ್ಚೋ ಬಷೀರ್‌ ಖಾನ್‌ನ ಸೋದರಿಯ ಪಾತ್ರ ಮಾಡಿದ್ರು.
ಹೌದಾ, ನಾನು ಇದೇ ಆಕೆಯ ಮೊದಲ್ನೇ ಪಾತ್ರ ಅನ್ಕೊಂಡಿದ್ದೆ.
ಕ್ಲೈಮ್ಯಾಕ್ಸ್‌ ಚಿತ್ರೀಕರಿಸೋವಾಗ ಸುಂಬ್ಲಿಯವ್ರೂ ಅತ್ತುಬಿಟ್ರು ಅಂತ ಓದಿದ್ದೆ.
ಹೌದು, ಆ ದೃಶ್ಯ ತುಂಬಾನೇ ಭೀಕರವಾಗಿತ್ತು, ಅದು ನೈಜ ಘಟನೆಗಳನ್ನ ಆಧರಿಸಿದ್ದು ಅನ್ನೋದು ಅದನ್ನ ನೋಡಕ್ಕೇ ಇನ್ನೂ ಕಷ್ಟವಾಗೋ ಹಾಗೆ ಮಾಡತ್ತೆ, ಇನ್ನು ಅದನ್ನ ಅಭಿನಯಿಸ್ಬೇಕು ಅಂದ್ರೆ ಹೇಗಾಗಿರ್ಬೇಡ.
ಅನುಪಮ್‌ ಖೇರ್‌ ಕೂಡ ಕಾಶ್ಮೀರಿ ಪಂಡಿತರ ವಂಶಕ್ಕೇ ಸೇರಿದವ್ರು ಅಂತ ಗೊತ್ತಿತ್ತಾ ನಿಂಗೆ?
ಹಾಂ, ಅವ್ರ ತಾಯಿ ಕಡೆಯಿಂದ.
ಮತ್ತೆ ಅವ್ರ ಪಾತ್ರಕ್ಕೆ ಪುಷ್ಕರ್‌ ನಾಥ್‌ ಪಂಡಿತ್ ಅಂತ ಅವ್ರ ತಂದೆಯ ಹೆಸ್ರನ್ನೇ‌ ಇಟ್ಟಿರೋದು.
ಅವ್ರು ಎಂಥಾ ಸಹಜ ನಟ ಅಂದ್ರೆ, ಅವರ ನಟನೆ ಅಷ್ಟು ಲೀಲಾಜಾಲವಾಗಿರತ್ತೆ!
ಹೌದು, ನೀನು ಧೋಕಾ, ಎ ವೆಡ್ನೆಸ್‌ಡೇ ಮತ್ತು ಕರ್ಮ ಸಿನ್ಮಾಗಳಲ್ಲಿ ಅವ್ರ ಅಭಿನಯ ನೋಡ್ಬೇಕು.
ಅನುಭವಿ ಕಲಾವಿದವರ್ಗ ಎಷ್ಟು ನಂಬಿಕೆ ಹುಟ್ಟಿಸೋ ಹಾಗೆ ಅಭಿನಯ್ಸಿದೆ ಅಂದ್ರೆ!
ಪುನೀತ್‌ ಇಸ್ಸಾರ್‌ ಅವ್ರನ್ನ ಡಿ.ಜಿ.ಪಿ. ಹರಿ ನಾರಾಯಣ್‌ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ನೋಡಕ್ಕೆ ಎಷ್ಟು ಖುಷಿ ಆಯ್ತು.
ಅವ್ರು ಬಿ.ಆರ್.‌ ಚೋಪ್ರಾ ಅವ್ರ ಮಹಾಭಾರತ್ದಲ್ಲಿ ದುರ್ಯೋಧನನ ಪಾತ್ರ ಮಾಡಿದ್ರಲ್ವಾ?
ಹೌದು, ಆಮೇಲೆ ಆ ಐ.ಎ.ಎಸ್.‌ ಅಧಿಕಾರಿಯ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಮಿಥುನ್‌ ಚಕ್ರವರ್ತೀನೂ ಇದ್ರಲ್ಲ.
ಅಮಾನ್‌ ಇಕ್ಬಾಲ್‌ ಮತ್ತು ದರ್ಶನ್‌ ಕುಮಾರ್‌ ಅವ್ರಂಥ ಹೊಸ ಪ್ರತಿಭೆಗಳೂ ಭರವಸೆ ಮೂಡ್ಸೋ ಹಾಗೆ ಇದಾರೆ.
ಅನುಭವಿ ನಟರು ಅಂದಾಗ ನಂಗೆ ಲಕ್ಷ್ಮೀ ದತ್‌ ಪಾತ್ರ ಮಾಡಿರೋ ಮೃಣಾಲ್‌ ಕುಲ್ಕರ್ಣಿ ನೆನ್ಪಾದ್ರು.
ಸೋನ್‌ ಪರೀಯಲ್ಲಿ ಅವ್ರನ್ನ ತುಂಬಾ ಇಷ್ಟ ಪಡ್ತಿದ್ದೆ ನಾನು.
ಪಲ್ಲವಿ ಜೋಶಿಯವ್ರ ಅಭಿನಯ ಕೂಡ ತುಂಬಾ ನಾಜೂಕಾಗಿತ್ತು.
ಸಿನ್ಮಾ ನೋಡ್ದೋರೆಲ್ಲ ಪ್ರೊಫೆಸರ್‌ ರಾಧಿಕಾ ಮೆನನ್‌ನ ದ್ವೇಷ ಮಾಡ್ತಾರೆ ಅಂದ್ರೆ ಅದಕ್ಕೆ ಅವ್ರ ಉತ್ಕೃಷ್ಟ ಅಭಿನಯನೇ ಕಾರಣ.
ಹೌದ್ಹೌದು! ನೆಗೆಟಿವ್‌ ಪಾತ್ರಗಳನ್ನ ಅಭಿನಯಿಸೋದು ಅಂದ್ರೆ ಅಷ್ಟು ಸುಲಭ ಅಲ್ಲ, ಆದ್ರೆ ಜೋಶಿಯವ್ರು ತುಂಬಾ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ತೆರೆ ಮೇಲೆ ಅವ್ರು ಕಾಣಿಸ್ಕೊಳ್ಳೋದು ಸ್ವಲ್ಪ ಹೊತ್ತೇ ಆದ್ರೂ ಅವ್ರ ಅಭಿನಯ ನಮ್ಮ ಮನ್ಸಲ್ಲಿ ಅಚ್ಚೊತ್ತಿರೋ ಹಾಗೆ ಇರತ್ತೆ.
ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬ ನಟರೂ ತಂತಮ್ಮ ಪಾತ್ರಗಳನ್ನ ಅತ್ಯುತ್ತಮವಾಗಿ ನಿರ್ವಹಿಸಿದ್ದಾರೆ!
ಶುಭೋದಯ ಮಾನ್ಯರೇ, ಆರ್ಟಿಸ್ಟ್ಸ್‌ ಗ್ಯಾಲರಿಯಾಗೆ ಸ್ವಾಗತ!
ಧನ್ಯವಾದ, ನಿಮ್ಮ ಭೇಟಿಯಾಗಿದ್ದು ತುಂಬಾ ಸಂತೋಷ!
ನನ್ನಿಂದೇನಾದ್ರೂ ಸಹಾಯ ಬಯಸುವಿರಾ?
ಹಾಂ, ಹೌದು.
ಸರ್‌, ಅನೇಕ ವಿಧವಾದ ಕಲೆಗಳಿವೆ ಅಂತ ಹೇಳ್ಬಹುದು.
ಕಲೆಯ ವಿವಿಧ ಪ್ರಕಾರಗಳು ಯಾವುವು?
ಕಲೆಯಲ್ಲಿ ಏಳು ಪ್ರಕಾರಗಳಿವೆ.
ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರಕಲೆ, ಶಿಲ್ಪಕಲೆ, ಸಾಹಿತ್ಯ, ವಾಸ್ತುಶಿಲ್ಪ, ಸಿನಿಮಾ, ಸಂಗೀತ ಹಾಗೂ ನಾಟಕ ಸೇರಿವೆ.
ಓಹ್‌, ಅದ್ಭುತ!
ನಾವು ಕಲೆ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸ್ದಾಗ ಮೊದ್ಲು ನೆನ್ಪಾಗೋದು ಚಿತ್ರಕಲೆ.
ಚಿತ್ರಕಲೆಯ ಮುಖ್ಯ ಲಕ್ಷಣಗಳೇನು?
ಚಿತ್ರಕಲೆ ಅಂದ್ರೆ ಬಣ್ಣವನ್ನ ಪ್ರಧಾನ ಮಾಧ್ಯಮವಾಗಿಟ್ಕೊಂಡು ನಿಮ್ಮ ಕಲಾತ್ಮಕ ಕಲ್ಪನೆಗಳನ್ನ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸೋಕಂತ ಇರೋ ಒಂದು ವಿಧಾನ.
ಬಣ್ಣವನ್ನ ಕುಂಚದಿಂದ ಹಚ್ಚೋದು, ಬಳಿಯೋದು, ಹಗುರವಾಗಿ ತಟ್ಟೋದು, ಎರಚೋದು ಹೀಗೆ ಇನ್ನೂ ಹಲವಾರು ವಿಧಾನಗಳಲ್ಲಿ ಹಚ್ಬಹುದು.
ಚಿತ್ರಕಲೆಯಲ್ಲಿರೋ ಬೇರೆ ಬೇರೆ ಶೈಲಿಗಳಾವುವು?
ಆಧುನಿಕ ಶೈಲಿ, ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಪಂಥದ ಶೈಲಿ, ಅಭಿಜಾತ ಶೈಲಿ, ಅತಿವಾಸ್ತವಿಕ, ಘನಾಕೃತಿ ಶೈಲಿ, ಚೀನೀ ಶೈಲಿ, ಅಮೂರ್ತ, ಇಂಪ್ರೆಷನಿಸ್ಟ್‌ ಶೈಲಿ ಸೇರಿದಂತೆ ಇನ್ನೂ ಅನೇಕ ಚಿತ್ರಕಲಾ ಶೈಲಿಗಳಿವೆ.
ಸರಿ, ಇನ್ನು ಎರಡನೆಯದಾದ ಶಿಲ್ಪಕಲೆಯ ವಿಚಾರ ಏನು?
ಶಿಲ್ಪಕಲೆ ಅನ್ನೋದು ಇತಿಹಾಸಪೂರ್ವ ಅವಧಿಯಿಂದ್ಲೂ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿರುವಂಥ ಚಾಕ್ಷುಷ ಕಲೆಯ ಒಂದು ಪ್ರಾಚೀನ ವಿಧ.
ಮೂರ್ತಿಶಿಲ್ಪ ಅಂತಂದ್ರೆ ಜೇಡಿ ಮಣ್ಣು, ಕಲ್ಲು, ಪಿಂಗಾಣಿ, ಲೋಹಗಳು ಅಥ್ವಾ ಮರವನ್ನ ಬಳಸಿ ಮಾಡಿದಂಥ ಮೂರು ಆಯಾಮಗಳಿರುವ ಒಂದು ಚಾಕ್ಷುಷ ಪ್ರತಿಮೆ.
ಹೆಸರಾಂತ ಪ್ರಾಚೀನ ಶಿಲ್ಪಿಗಳು ಅಂದ್ರೆ ಯಾರ್ಯಾರು?
ಮೈಕಲಾಂಜೆಲೋ ಮತ್ತು ಮೈರೋನ್‌ ಇವರಿಬ್ರೂ ತುಂಬಾ ಪ್ರಸಿದ್ಧರಾದ ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಶೈಲಿಯ ಶಿಲ್ಪಿಗಳು.
ಮೂರನೆಯದು ಸಾಹಿತ್ಯ ಅಲ್ವಾ?
ಹೌದು ಸರ್.‌ ಪ್ರತೀ ಸೃಷ್ಟಿಶೀಲ ಪ್ರಕಾರದ ಬಳಿಯೂ ಹೇಳೋದಕ್ಕೆ ಒಂದು ಕಥೆಯಿರತ್ತೆ.
ಅದೇ ಇನ್ನೊಂದ್ಕಡೆ, ಸಾಹಿತ್ಯ ಅಂದ್ರೆ, ಓದ್ಬಹುದಾದ ಅಥ್ವಾ ಮಾತಾಡ್ಬಹುದಾದ ಒಂದು ರೀತಿಯ ಭಾಷಾ ಕಲೆ ಅನ್ಬಹುದು.
ಸರಿಯಾಗಿ ಹೇಳಿದ್ರಿ! ಇನ್ನು ವಾಸ್ತುಶಿಲ್ಪ, ಅದೂ ಬೇರೊಂದು ಬಗೆಯ ಕಲೆ; ಅದು ಕಟ್ಟಡಗಳನ್ನ ನಿರ್ಮಿಸುವ ಕಲೆ. ಸರೀನಾ ನಾನ್‌ ಹೇಳಿದ್ದು?
ಖಂಡಿತ ಸರ್!‌ ಈಜಿಪ್ಟಿನ ಮಹಾನ್‌ ಪಿರಮಿಡ್ಡುಗಳು, ರೋಮಿನ ಕೊಲೋಸಿಯಂ, ತಾಜ್‌ ಮಹಲ್‌, ಹಾಗಿಯಾ ಸೋಫಿಯಾ ಹಾಗೂ ಸ್ಟೋನ್‌ ಹೆಂಜ್‌ ಇವೆಲ್ಲವೂ ಪ್ರಾಚೀನ ವಾಸ್ತುಶಿಲ್ಪದ ಕೌತುಕಗಳಿಗೆ ಉದಾಹರಣೆಗಳು.
ಮಿಕ್ಕವೆರಡು ಸಿನಿಮಾ ಹಾಗೂ ಸಂಗೀತ.
ಏಳು ಕಲಾ ಪ್ರಕಾರಗಳಲ್ಲೇ ತುಂಬಾ ಇತ್ತೀಚಿನದು ಅಂದ್ರೆ ಸಿನಿಮಾ; ಕೇವಲ ಒಂದು ಶತಮಾನದ ಹಿಂದೆಯಷ್ಟೇ ಅದು ಅಸ್ತಿತ್ವಕ್ಕೆ ಬಂದಿದ್ದು.
ಸಿನಿಮಾಗಳು ಮೂರು ಆಯಾಮದ ಜಗತ್ತಿನ ಎರಡು ಆಯಾಮದ ದೃಶ್ಯ ಪ್ರಕ್ಷೇಪಗಳಾಗಿದ್ದು, ಇದು ನಮ್ಮ ಶ್ರವಣ ಹಾಗೂ ದೃಷ್ಟಿಯ ಇಂದ್ರಿಯಗಳೆರಡನ್ನೂ ಒಳಗೊಳ್ಳುವಂಥ ಕಲಾ ಮಾಧ್ಯಮವಾಗಿದೆ.
ಇನ್ನು ಸಂಗೀತವನ್ನ ನಾವು ಕಿವಿಗೆ ಕೇಳಿಸುವ ಶಬ್ದಗಳು ಮತ್ತು ಕಂಪನಗಳನ್ನ ಹೊಂದಿಸಿ, ರಾಗ, ಮೇಳ, ಲಯ ಹಾಗೂ ತಾಳವಿರುವ ಇಂಪಾದ ಸಂಗೀತ ಸಂಯೋಜನೆಯನ್ನ ರಚಿಸುವ ಕೌಶಲ್ಯ ಅಂತ ಹೇಳ್ಬಹುದು.
ಸರಿ. ಹಾಗಾದ್ರೆ ಕೊನೇದು?
ರಂಗ ನಾಟಕ ಅನ್ನೋದು ಒಬ್ಬ ಕಲಾವಿದ ದೃಶ್ಯದ ಮತ್ತು ನಾಟಕೀಯ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಅಳವಡಿಸಿಕೊಂಡು ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸುವ ಒಂದು ಕಲಾ ಪ್ರಕಾರ.
ಕ್ರಿಸ್ತಪೂರ್ವ ೬ನೇ ಶತಮಾನ್ದಲ್ಲಿ, ಪ್ರಾಚೀನ ಗ್ರೀಕರು ನಾಟಕವನ್ನ ಪರಿಚಯಿಸಿದಾಗಿನಿಂದ್ಲೂ ಅದು ನಾಗರಿಕತೆಯ ಒಂದು ಅಂಶವಾಗಿದೆ.
ಅದ್ಭುತ!
ಸರ್‌, ದಯಮಾಡಿ ನಮ್ಮ ಪ್ರದರ್ಶನ ಮಂದಿರವನ್ನ ವೀಕ್ಷಿಸಿ ನಿಮ್ಮ ಅಮೂಲ್ಯವಾದ ಟೀಕೆ-ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳನ್ನ ವಿಮರ್ಶೆ ಪೆಟ್ಟಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಹಾಕಿ.
ಆಗಲಿ, ಧನ್ಯವಾದ!
ಹಾಯ್‌, ನಮನ್!‌ ನಾನು ರಾಹುಲ್‌ ಮಾತಾಡ್ತಿದೀನಿ.
ಹೇಗಿದ್ಯಾ?
ಹಾಯ್‌ ರಾಹುಲ್!‌ ನೀನು ಫೋನ್‌ ಮಾಡಿದ್ದು ಒಳ್ಳೇದಾಯ್ತು.
ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ತುಂಬಾ ಬ್ಯುಸಿ ಆಗ್ಬಿಟಿದೀನಿ.
ನನ್ನ ಪ್ರಾಜೆಕ್ಟ್‌ಗಾಗಿ ಭಾರತದಲ್ಲಿರೋ ಪ್ರಸಿದ್ಧ ಮ್ಯೂಸಿಯಂಗಳ್ನೆಲ್ಲ ಸಂಶೋಧ್ನೆ ಮಾಡ್ತಾ ಇದೀನಿ.
ವಾವ್...‌ ಭಾಳ ಸಂತೋಷ!
ಮತ್ತೆ, ಹೇಗ್‌ ನಡೀತಿದೆ ನಿನ್‌ ಪ್ರಾಜೆಕ್ಟು?
ಭಾರತ್ದಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕಾಪಟ್ಟೆ ಮ್ಯೂಸಿಯಂಗಳಿವೆ ಅಂತ ಗೊತ್ತು ನಂಗೆ.
ಆದ್ರೆ ನಾನು ತುಂಬಾ ಜನಪ್ರಿಯವಾದಂಥವನ್ನ ಮಾತ್ರ ಸೇರಿಸ್ಕೊಳಣ ಅಂತಿದೀನಿ.
ನೀನಿನ್ನೂ ಆ ಪ್ರವಾಸಿ ಸಂಸ್ಥೆಲೇ ಕೆಲ್ಸ ಮಾಡ್ತಿದೀಯಾ?
ಹೌದು, ನಾನು ಈಗ್ಲೂ ಯಾತ್ರಾ ಟ್ರಾವೆಲ್‌ ಅಂಡ್‌ ಟೂರ್ಸಲ್ಲೇ ಕೆಲ್ಸ ಮಾಡ್ತಿದೀನಿ.
ಒಳ್ಳೆದಾಯ್ತು!‌ ಹಾಗಿದ್ರೆ ಇದ್ರಲ್ಲಿ ನಂಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಸಹಾಯ ಮಾಡ್ತ್ಯಾ ಪ್ಲೀಸ್?
ಅದ್ಕೇನಂತೆ! ನೀನು ಭಾರತದ ಮೂರು ತುಂಬಾನೇ ಪ್ರಖ್ಯಾತವಾದ ಮ್ಯೂಸಿಯಂಗಳನ್ನ ಸೇರಿಸ್ಕೋಬಹುದು ಅನ್ಸತ್ತೆ.
ಯಾವ್ಯಾವ್ದು ಅಂದ್ರೆ ಡೆಲ್ಲಿಯ ನ್ಯಾಷನಲ್‌ ಮ್ಯೂಸಿಯಂ. ಕಲ್ಕತ್ತಾದ ಇಂಡಿಯನ್‌ ಮ್ಯೂಸಿಯಂ ಮತ್ತೆ ಚೆನ್ನೈಲಿರೋ ಗವರ್ನ್‌ಮೆಂಟ್‌ ಮ್ಯೂಸಿಯಂ.
ಓಹ್!‌ ನೀನು ಹೇಳಿದ್ದು ಒಳ್ಳೇದಾಯ್ತು.
ಇವು ಯಾಕೆ ಅಷ್ಟು ಮಹತ್ತ್ವವನ್ನ ಪಡ್ದಿವೆ?
ನ್ಯಾಷನಲ್‌ ಮ್ಯೂಸಿಯಂ ಭವ್ಯವಾದ ಪುರಾತನ ಕಾಲಕ್ಕೆ ಸೇರಿದ ಥರಾವರಿ ವಸ್ತುಗಳನ್ನ ಹೊಂದಿದೆ.
ಅದನ್ನ ೧೯೪೯ರಲ್ಲಿ ತುಂಬಾ ಚಟುವಟಿಕೆಯಿಂದ ಕೂಡಿದ್ದ ನಗರವಾದ ದೆಹಲಿಯ ಜನಪಥ್‌ನ ಮೂಲೆಯಲ್ಲಿ ನಿರ್ಮಾಣ ಮಾಡ್ಲಾಯ್ತು.
ಅಲ್ಲಿ ಏನನ್ನೆಲ್ಲ ಪ್ರದರ್ಶನಕ್ಕಿಟ್ಟಿದಾರೆ?
ಅಲ್ಲಿ ಆಭರಣಗಳು, ವರ್ಣಚಿತ್ರಗಳು, ಯುದ್ಧ ಕವಚಗಳು, ಅಲಂಕಾರಿಕ ಕಲಾಕೃತಿಗಳು ಮತ್ತು ಹಸ್ತಪ್ರತಿಗಳು ಸೇರಿದಂತೆ ವೈವಿಧ್ಯಮಯವಾದ ಸಂಗ್ರಹಗಳಿವೆ.
ಓಹೋ...‌ ಮತ್ತೆ ಇಂಡಿಯನ್‌ ಮ್ಯೂಸಿಯಂನಲ್ಲಿ ಏನೇನಿದೆ?
ಅಲ್ಲಿ ಆರು ವಿಭಾಗಗಳಿವೆ, ಸರ್ಜನಾತ್ಮಕ ಮತ್ತು ವೈಜ್ಞಾನಿಕ ಕಲಾಕೃತಿಗಳನ್ನ ಹೊಂದಿರೋ ಐದು ಪ್ರದರ್ಶನ ಮಂದಿರಗಳಿವೆ, ಅವು ಯಾವುವಂದ್ರೆ ಪುರಾತತ್ತ್ವ ಶಾಸ್ತ್ರ, ಭೂವಿಜ್ಞಾನ, ಅರ್ಥಶಾಸ್ತ್ರ, ಸೌಂದರ್ಯ ಮತ್ತು ಕಲೆ.
ಓಹ್!‌ ಇದು ಜಗತ್ತಿನ ಅತ್ಯಂತ ಹಳೆಯ ವಸ್ತುಸಂಗ್ರಹಾಲಯಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾ?
ಹೌದು, ಇದನ್ನ ೧೮೧೪ರಲ್ಲಿ ಕಲ್ಕತ್ತಾದ ಏಷಿಯಾಟಿಕ್‌ ಸೊಸೈಟಿ ಆಫ್‌ ಬೆಂಗಾಲ್‌ ಸಂಸ್ಥೆಯೋರು ಸ್ಥಾಪಿಸಿದ್ರು.
ಬಹಳ ಸ್ವಾರಸ್ಯವಾಗಿದೆ. ಮತ್ತೆ ಆ ಸರ್ಕಾರಿ ಮ್ಯೂಸಿಯಂ ಯಾವ್ದಕ್ಕೆ ಹೆಸ್ರಾಗಿದೆ?
ಗವರ್ನ್‌ಮೆಂಟ್‌ ಮ್ಯೂಸಿಯಂ ಭೂವಿಜ್ಞಾನ, ಪ್ರಾಣಿವಿಜ್ಞಾನ, ಮಾನವಶಾಸ್ತ್ರ ಮತ್ತು ಸಸ್ಯವಿಜ್ಞಾನಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ವಿವಿಧ ಬಗೆಯ ವಸ್ತುಗಳನ್ನ ಪ್ರದರ್ಶಿಸತ್ತೆ.
ಬ್ರಿಟಿಷ್‌ ಯುಗದ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ೧೮೫೧ರಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾಪನೆಯಾದ ಈ ಮ್ಯೂಸಿಯಂ, ಇತಿಹಾಸ ಮತ್ತು ಕಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಆಸಕ್ತಿ ಹೊಂದಿರೋರಿಗೆ ಹೇಳಿ ಮಾಡಿಸಿದಂಥ ಜಾಗ.
ಇನ್ನೇನಾದ್ರೂ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿದ್ಯಾ ನಿಂದು?
ಇಲ್ಲ, ಇಷ್ಟೆಲ್ಲ ಹಂಚಿಕೊಂಡಿದ್ದಕ್ಕೆ ತುಂಬಾ ಥ್ಯಾಂಕ್ಸ್.
ನಾನು ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಬರೆದಿಟ್ಟುಕೊಳ್ತೀನಿ.
ಅದ್ಕೇನಂತೆ, ವೆಲ್ಕಂ!
ಸಾಹಿತ್ಯಕ ಸಹಾಯ ಸಂಘಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ್ದಕ್ಕೆ ಧನ್ಯವಾದ.
ನನ್ನಿಂದ ಏನ್ ಸಹಾಯ ಬೇಕಿತ್ತು?
ತುಂಬಾ ಧನ್ಯವಾದ!
ನಾನು ಭಾರತದಲ್ಲಿ ಸಾಹಿತ್ಯ ಕಲೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಒಂದೆರಡು ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನ ಕೇಳ್ಬೇಕಿತ್ತು.
ಸರಿ, ಕೇಳಿ. ನಾನು ನನ್ನ ತಿಳಿವಳಿಕೆ ಮತ್ತು ಗ್ರಹಿಕೆಯನ್ನ ಆಧರಿಸಿ ಕೈಲಾದಷ್ಟು ಸಹಾಯ ಮಾಡ್ತೀನಿ.
ಸಾಹಿತ್ಯ ಕಲೆ ಅಂದ್ರೇನು?
ಸಾಹಿತ್ಯ ಕಲೆಗಳು ಅಂದ್ರೆ ಸುಂದರವಾದ ಶೈಲಿ, ವಿಷಯ, ಪಾತ್ರಗಳು ಅಥ್ವಾ ಕಥಾವಸ್ತುವನ್ನ ಹೊಂದಿರುವಂಥ ಸಾಹಿತ್ಯ ಕೃತಿಗಳು. ಭಾವಗೀತೆಗಳು, ನಾಟಕಗಳು, ಸಣ್ಣ ಕಥೆಗಳು ಮತ್ತು ಕಾದಂಬರಿಗಳು ಇವೆಲ್ಲ ಅದಕ್ಕೆ ಉದಾಹರಣೆ.
ಸಾಹಿತ್ಯ ಕಲೆಗಳ ಮಹತ್ತ್ವ ಏನು?
ಅದು ನಮ್ಗೆ ಬಾಯಿಮಾತಲ್ಲಿ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳೋಕೆ ಆಗದಂಥ ಯಾವ್ದೇ ವಿಷ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ‌ಬೇರೆ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಜ್ಞಾನವನ್ನ ವಿನಿಮಯ ಮಾಡ್ಕೊಳ್ಳೋದಕ್ಕೆ ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡತ್ತೆ.
ಬರವಣಿಗೆಯ ಮೂಲಕ ನಾವು ನಮ್ಮ ಭಾವನೆಗಳು, ಅಭಿಪ್ರಾಯಗಳು, ಅನುಭವಗಳು ಮತ್ತು ಇನ್ನೇನೇನು ಮನಸ್ಸಿಗೆ ಬರತ್ತೋ ಅವೆಲ್ಲವನ್ನೂ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸೋದಕ್ಕೆ ಒಂದು ವಿಧಾನವನ್ನ ಕಂಡ್ಕೊತೀವಿ.
ಸರಿ. ಭಾರತದ ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರಾಚೀನ ಸಾಹಿತ್ಯ ಕೃತಿ ಯಾವ್ದು?
ವೇದಗಳು ನಮಗೆ ತಿಳಿದಿರೋ ಹಾಗೆ ಅತ್ಯಂತ ಹಳೆಯ ಸಾಹಿತ್ಯ ಕೃತಿಗಳಾಗಿವೆ.
ಅವುಗಳನ್ನ ಸಂಸ್ಕೃತದಲ್ಲಿ ರಚಿಸಲಾಗಿದ್ದು, ಪೀಳಿಗೆಯಿಂದ ಪೀಳಿಗೆಗೆ ಮೌಖಿಕವಾಗಿ ಹರಿದುಬಂದಿವೆ.
ಭಾರತದಲ್ಲಿನ ಸಾಹಿತ್ಯ ಕಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಎಷ್ಟು ಪ್ರಕಾರಗಳಿವೆ?
ಗದ್ಯ, ನಾಟಕ ಮತ್ತು ಕಾವ್ಯ ಈ ಮೂರು ಪ್ರಮುಖ ಪ್ರಕಾರಗಳು.
ಗದ್ಯ ಅಂದ್ರೆ ಊಹಿಸೋದಕ್ಕೆ ಆಗುವಂಥ ಸಂಭಾಷಣೆ ಮತ್ತು ವಾಕ್ಯರಚನೆಯ ಕ್ರಮಗಳನ್ನ ಅನುಸರಿಸುವಂಥ ಸಾಹಿತ್ಯ ಪ್ರಕಾರ.
ಛಂದೋಬದ್ಧವಾದ ಕಥೆ ಕಾಲ್ಪನಿಕವೂ ಆಗಿರ್ಬಹುದು ಅಥ್ವಾ ವಾಸ್ತವ ಸಂಗತಿಗಳನ್ನೂ ಆಧರಿಸಿದ್ದಾಗಿರ್ಬಹುದು, ಜೊತೆಗೆ ಅದು ವಿಶಾಲವಾದ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯ ವಿಷಯಗಳನ್ನ ಒಳಗೊಂಡಿರಬಲ್ಲದು.
ಮತ್ತೊಂದೆಡೆ, ಕಾವ್ಯ ಅಂದ್ರೆ ಪ್ರಾಸ, ಲಯ ಮತ್ತು ಇತರ ವಿಧಾನಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ ಪ್ರಬಲವಾದ ಭಾವನೆ ಅಥ್ವಾ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಗಳನ್ನ ನಿವೇದಿಸುವಂಥ ಸಾಹಿತ್ಯ ಪ್ರಕಾರ.
ಭಾರತದ ಮೊದಲ ಸಾಹಿತ್ಯಕ ಭಾಷೆ ಯಾವುದು?
ಸಂಸ್ಕೃತ ಜಗತ್ತಿನ ಅತಿ ಪ್ರಾಚೀನ ಭಾಷೆಯಾಗಿದೆ.
ದಯಮಾಡಿ ಇದರ ಬಗ್ಗೆ ಇನ್ನಷ್ಟು ವಿವರವಾಗಿ ಹೇಳ್ತೀರಾ?
ಖಂಡಿತ! ಶ್ರುತಿ ಪರಂಪರೆಯಿಂದ ಆರಂಭವಾಗಿ, ಮೌಖಿಕ ಸಂಪ್ರದಾಯದ ಮೂಲಕ ಸಂಸ್ಕೃತ ಸಾಹಿತ್ಯ ನಮ್ಗೆ ಬಳುವಳಿಯಾಗಿ ಸಿಕ್ಕಿದೆ.
ಅತಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಂಖ್ಯೆಯ ಕೃತಿಗಳು ಕಾವ್ಯರೂಪದಲ್ಲಿವೆ.
ಕಾವ್ಯ ಪ್ರಕಾರದಲ್ಲಿ ಸಂಸ್ಕೃತ ಕೃತಿಗಳ ನಿರಂತರ ಹರಿವಿನ ಜಾಡನ್ನ ಜಾಗತಿಕ ಸಾಹಿತ್ಯದ ಅತ್ಯಂತ ಹಳೆಯ ದಾಖಲೆಯಾದ ಋಗ್ವೇದದವರೆಗೂ ಗುರುತಿಸ್ಬಹುದಾಗಿದೆ.
ಅದ್ಭುತ!
ಸರ್‌, ನಿಮ್ಮ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ವಿವರಣೆಗಳಿಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ಸಂತೋಷ, ಮತ್ತೆ ಯಾವಾಗಲಾದ್ರೂ ಬನ್ನಿ!
ಶುಭದಿನ!
ಬರ್ತೀನಿ, ನಮಸ್ಕಾರ!
ಹಲೋ, ನಾನು ಕುತುಬ್‌ ಮಿನಾರ್‌ಗೆ ಭೇಟಿಕೊಡ್ಬಹುದಾದ ಸಮಯದ ಬಗ್ಗೆ ವಿಚಾರಿಸೋದಕ್ಕೆ ಫೋನ್‌ ಮಾಡ್ತಿದೀನಿ.
ಹಾಂ, ಸ್ಮಾರಕ ಎಲ್ಲಾ ದಿನಗಳೂ ತೆರೆದಿರತ್ತೆ, ನೀವು ಬೆಳಗ್ಗೆ ೭ ಗಂಟೆಯಿಂದ ಸಂಜೆ ೫ ಗಂಟೆವರ್ಗೆ ಯಾವಾಗ ಬೇಕಾದ್ರೂ ಬರ್ಬಹುದು.
ವಯಸ್ಕರಿಗೆ ಪ್ರವೇಶ ಶುಲ್ಕ ಎಷ್ಟು?
ವಯಸ್ಕರಿಗೆ ಅಂತ ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾದ ಪ್ರವೇಶ ಶುಲ್ಕ ಏನಿಲ್ಲ.
ಅದು ನೀವು ಭಾರತೀಯರೋ ವಿದೇಶೀಯರೋ ಅನ್ನೋದನ್ನ ಅವಲಂಬ್ಸಿರತ್ತೆ.
ಭಾರತೀಯರಿಗೆ ೩೫ ರೂಪಾಯಿ ಮತ್ತು ವಿದೇಶಿಗರಿಗೆ ೫೫೦ ರೂಪಾಯಿ.
ಓ ಸರಿ. ನಾನು ಜಾದವ್‌ಪುರ್‌ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾನಿಲಯದ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ.
ನಂಗೆ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ ರಿಯಾಯಿತಿ ಏನಾದ್ರೂ ಇದ್ಯಾ?
ನಾನು ನನ್ನ ನಾಲ್ಕು ಜನ ಸ್ನೇಹಿತ್ರನ್ನೂ ಕರ್ಕೊಂಡ್ಬರೋಣ ಅಂತಿದೀನಿ.
ಆ ಥರ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ ರಿಯಾಯಿತಿ ಎಲ್ಲ ಏನಿಲ್ಲ.
ಆದ್ರೆ ನೀವು ಟಿಕೆಟ್ಟುಗಳನ್ನ ಆನ್‌ಲೈನಲ್ಲಿ ಖರೀದಿಸಿದ್ರೆ ಅಥ್ವಾ ಪಾವತಿಯನ್ನ ಕ್ಯೂ.ಆರ್.‌ ಕೋಡ್‌ ಸ್ಕ್ಯಾನ್‌ ಮಾಡೋ ಮೂಲ್ಕ ಮಾಡಿದ್ರೆ ನಿಮ್ಗೆ ರಿಯಾಯಿತಿ ಸಿಗತ್ತೆ.
ಸರಿ, ನನ್ನ ನಂಬರ್‌ ತಗೊಳ್ಳಿ.
ವಾಟ್ಸಾಪಲ್ಲಿ ವೆಬ್‌ಸೈಟಿನ ಲಿಂಕ್‌ ಕಳಿಸ್ತೀರಾ ಪ್ಲೀಸ್?
ಸರಿ, ಕಳಿಸ್ತೀನಿ.
ಹೀಗ್ಮಾಡೋದ್ರಿಂದ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಟಿಕೆಟ್ಟುಗಳ್ನ ಮುಂಚಿತ್ವಾಗೇ ಬುಕ್‌ ಮಾಡ್ಬಹುದು.
ಸರಿ, ಯಾವ ಹೊತ್ತಲ್ಲಿ ಜನ ಕಡ್ಮೆ ಇರ್ತಾರೆ?
ನಾನು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತ್ರು ಒಂದು ಸಾಕ್ಷ್ಯಚಿತ್ರವನ್ನ ಚಿತ್ರೀಕರಿಸೋದಕ್ಕೆ ಕುತುಬ್‌ ಮಿನಾರಿಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡ್ಬೇಕಾಗಿದೆ.
ಹಾಗಾಗಿ ಜನಜಂಗುಳಿ ತಪ್ಪಿಸಕ್ಕಾದ್ರೆ ಒಳ್ಳೇದು.
ಸ್ಮಾರಕದ ಹತ್ರ ಯಾವಾಗ್ಲೂ ತುಂಬಾ ಜನ ಇದ್ದೇ ಇರ್ತಾರೆ, ಆದ್ರೆ ನವೆಂಬರಿಂದ ಮಾರ್ಚ್‌ವರ್ಗೆ ಇಲ್ಲಿ ಬರೋಕೆ ಅತ್ಯಂತ ಸೂಕ್ತ ಸಮಯವಾದ್ರಿಂದ ಆಗ ಇನ್ನೂ ಜಾಸ್ತಿ ಜನ ಇರ್ತಾರೆ.
ಈಗ ಕೋವಿಡ್ಡಿಂದ ಜನ ಬರೋದು ಸ್ವಲ್ಪ ಕಡ್ಮೆ ಆಗಿದೆ, ಹಾಗಾಗಿ ನೀವು ಬೆಳಗ್ಗೆ ಬೇಗ ಬಂದ್ರೆ ಆರಾಮಾಗಿ ಚಿತ್ರೀಕರಣ ಮಾಡ್ಕೋಬಹುದು.
ಸರಿ, ಬೆಳಗ್ಗೆ ಬೇಗ ಬರ್ಬೇಕು, ನೆನ್ಪಿಟ್ಕೋತೀನಿ ಅದ್ನ.
ನಾವು ಮಿನಾರಿನ ತುದಿವರ್ಗೂ ಹೋಗ್ಬಹುದಾ?
ನಮ್ಮ ಸಾಕ್ಷ್ಯಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಮಿನಾರ್‌ನ ತುದಿಯಿಂದ ತೆಗೆದ ಒಂದು ದೃಶ್ಯವನ್ನ ಸೇರಿಸಕ್ಕಾದ್ರೆ ಅದ್ಭುತವಾಗಿರತ್ತೆ.
ಮೊದ್ಲು ಅವ್ಕಾಶ ಇತ್ತು, ಅದ್ರೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಹಿಂದೆ ನಡೆದ ಅವಘಡದ ಕಾರಣ ಈಗ ಅಲ್ಲಿ ಹೋಗಕ್ಕೆ ಬಿಡ್ತಿಲ್ಲ.
ಆದ್ರೆ ನೀವು ಸ್ಮಾರಕದ ಹೊರಗಿಂದ ಸಾಕಷ್ಟು ಸುಂದರ ದೃಶ್ಯಗಳನ್ನ ಚಿತ್ರೀಕರಿಸ್ಬಹುದು ಅಂತ ವಿಶ್ವಾಸ ಇದೆ ನಂಗೆ.
ಓಹ್‌, ನಿರಾಶೆ ಆಯ್ತದು.
ಇರ್ಲಿ ಬಿಡಿ, ಅವಕಾಶ ಇದ್ದಷ್ಟನ್ನ ಬಳಸ್ಕೋತೀವಿ ಅಷ್ಟೇ.
ಕ್ಯಾಮೆರಾ ಬಳಸೋದಕ್ಕೆ ಅನುಮತಿ ಇದೆ ತಾನೇ?
ಹಾಂ, ಖಂಡಿತ, ಕ್ಯಾಮೆರಾಗಳ್ಗೆ ಅನುಮತಿ ಇದೆ.
ಶುಭೋದಯ, ನಿಮ್ಮ ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರ ಪ್ರವಾಸ ಹೇಗಿತ್ತು?
ಹಲೋ, ಅದ್ಭುತ್ವಾಗಿತ್ತದು.
ನಾನು ಸುಮಾರ್ ಜಾಗಗಳ್ಗೆ ಹೋಗಿದ್ದೆ ಮತ್ತೆ ಅಲ್ಲಿಯ ಊಟ-ತಿಂಡಿಗಳಿಂದ ಹಿಡ್ದು ಕೆಲವಾರು ಪ್ರಸಿದ್ಧ ಜಾಗಗಳ್ವರ್ಗೆ ತುಂಬಾ ವಿಷ್ಯ ತಿಳ್ಕೊಂಡೆ.
ನೀವು ನನ್ನನ್ನ ಇಲ್ಲೇ ಬಿಟ್ಟು ಒಬ್ರೇ ಒಂದು ವಾರ ಪ್ರವಾಸ ಮಾಡಿ ಬಂದಿದೀರಾ, ಏನೇನು ನೋಡಿದ್ರಿ ಎಲ್ಲ ಹೇಳಿ ನಂಗೆ.
ನೀನೂ ಹೋಗ್ಬರ್ಬೇಕು ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರಕ್ಕೆ.
ಅಲ್ಲಿ ನೀನು ನೋಡ್ಬೇಕಾದಂಥ ಸ್ಥಳಗಳು ತುಂಬಾ ಇವೆ, ಅದ್ರಲ್ಲೂ ನಿಂಗೆ ಐತಿಹಾಸಿಕ ಜಾಗಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಆಸಕ್ತಿ ಇರೋದ್ರಿಂದ.
ಹಾಂ, ನಾನು ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರದ ಐತಿಹಾಸಿಕ ಪರಂಪರೆ ಬಗ್ಗೆ ತುಂಬಾ ಕೇಳಿದೀನಿ.
ಔರಂಗಾಬಾದ್‌ಗೂ ಹೋಗಿದ್ರಾ ನೀವು?
ಹೂಂ ಮತ್ತೆ, ಈ ಸಲ ಅದನ್ನ ತಪ್ಸಕ್ಕೆ ಇಷ್ಟ ಇರ್ಲಿಲ್ಲ ನಂಗೆ.
ಈ ಸ್ಥಳಗಳ ಬಗ್ಗೆಯೆಲ್ಲ ನಾನು ಈಗಾಗ್ಲೇ ತುಂಬಾ ಓದಿದೀನಿ, ಆದ್ರೆ ಕಳೆದ್ಸಲ ಔರಂಗಾಬಾದಿಗೆ ಹೋಗೋದಕ್ಕೆ ಸಮಯ ಇರ್ಲಿಲ್ಲ.
ಎಷ್ಟ್‌ ದಿನ ಇದ್ರಿ ಅಲ್ಲಿ, ಮತ್ತೆ ಅಲ್ಲಿ ಏನೇನ್‌ ನೋಡಿದ್ರಿ?
ಈ ಸಲ ನಂಗೆ ಬೇಕಾದಷ್ಟು ಬಿಡುವಿದ್ದಿದ್ರಿಂದ ಹೆಚ್ಚೂ ಕಡ್ಮೆ ೧೦ ದಿನ ಇದ್ದೆ ಅಲ್ಲಿ.
ಪ್ರಖ್ಯಾತವಾದ ಅಜಂತಾ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲೋರಾ ಗುಹೆಗಳಿಗೆ ಹೋಗಿದ್ದೆ.
ಔರಂಗಾಬಾದಿನಲ್ಲಿರೋ ಅತ್ಯಂತ ಪುರಾತನ ಚಾರಿತ್ರಿಕ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿರೋ ಅಜಂತಾ ಗುಹೆಗಳು ಅವುಗಳಲ್ಲಿರುವಂಥ ಗವಿಚಿತ್ರಗಳ ಜೊತೆಗೆ ಬೌದ್ಧ ಶಿಲ್ಪಗಳಿಗೆ ಹೆಸ್ರಾಗಿವೆ.
ಅದ್ರ ಸುತ್ತಮುತ್ತ ಹಚ್ಚ ಹಸುರಾದ ಮನೋಹರವಾದ ಬೆಟ್ಟಗಳಿವೆ, ಈ ಗುಹೆಗಳು ಶ್ರೇಷ್ಠವಾದ ಭಾರತೀಯ ವಾಸ್ತುಶಿಲ್ಪವನ್ನ ಪ್ರದರ್ಶಿಸತ್ವೆ.
ಎಲ್ಲೋರಾ ಗುಹೆಗಳನ್ನ ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲೇ ಅತಿ ದೊಡ್ಡ ಗುಹಾಲಯಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ಅಂತ ಪರಿಗಣಿಸ್ಲಾಗಿದೆ.
ಸಾಮಾನ್ಯ ಶಕೆ ೬೦೦ರಿಂದ ೧೦೦೦ದ ಮಧ್ಯೆ ನಿರ್ಮಾಣವಾಗಿರೋ ಎಲ್ಲೋರಾ ಗುಹೆಗಳಲ್ಲಿ ೧೦೦ ಹಿಂದೂ, ಜೈನ ಮತ್ತು ಬೌದ್ಧ ಗುಹೆಗಳಿವೆ, ಅದ್ರಲ್ಲಿ ೩೪ ಅಲ್ಲಿಗೆ ಭೇಟಿ ಕೊಡೋರು ನೋಡೋಕೆ ಮುಕ್ತವಾಗಿವೆ.
ನೀವು ಕೈಲಾಸನಾಥ ದೇವಸ್ಥಾನ ನೋಡುದ್ರಾ?
ಅದು ಅತಿ ದೊಡ್ಡ ಏಕಶಿಲಾ ಗುಹಾಂತರ ದೇವಾಲಯ ಅಂತ ಕೇಳಿದೀನಿ.
ಎಲ್ಲೋರಾದ ೩೪ ಪುರಾತನ ಗುಹೆಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿರೋ ಕೈಲಾಸನಾಥ ಒಂದು ಅಮೋಘವಾದ ಗುಹಾಂತರ ದೇವಾಲಯ.
ಎಲ್ಲೋರಾದ ಗುಹೆಗಳಲ್ಲಿ ೧೬ನೆಯದಾಗಿರೋ ಕೈಲಾಸನಾಥ ದೇವಾಲಯ ಒಂದು ಏಕಶಿಲಾ ಕಟ್ಟಡ, ಅದನ್ನ ಈಶ್ವರನಿಗೆ ಅಂತ ರಾಷ್ಟ್ರಕೂಟರ ಆಳ್ವಿಕೆಯ ಕಾಲ್ದಲ್ಲಿ ನಿರ್ಮಿಸ್ಲಾಯ್ತು.
ಅದು ದ್ರಾವಿಡ ಶೈಲಿಯ ವಾಸ್ತುಶಿಲ್ಪ ಅಂತಾನಾ ನೀವಂತಿರೋದು?
ಹೌದು ಅದು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ದ್ರಾವಿಡ ವಾಸ್ತುಶಿಲ್ಪ ಶೈಲಿಯಲ್ಲೇ ಇದೆ.
ಅಜಂತಾ ಗುಹೆಗಳ ಭಾಗ್ವಾಗಿ ಒಟ್ಟಾರೆ ೨೯ ಬೌದ್ಧ ಗುಹಾಲಯಗಳಿವೆ, ಶಾಂತತೆ ಮತ್ತು ಪ್ರಶಾಂತಗಾಂಭೀರ್ಯವನ್ನ ಸೂಸುವ ಅವುಗಳ ಕಾಲವನ್ನ ಕ್ರಿ.ಪೂ. ೨ನೇ ಶತಮಾನ ಅಂತ ಅಂದಾಜಿಸ್ಲಾಗಿದೆ, ಅಲ್ಲಿ ಪ್ರಧಾನವಾಗಿ ಇರೋದು ಬೌದ್ಧ ವಿಹಾರಗಳು ಮತ್ತೆ ಚೈತ್ಯ ಗೃಹಗಳು.
ಗುಹೆಗಳ ಗೋಡೆಗಳು ಸುಂದರವಾದ ಭಿತ್ತಿ ಚಿತ್ರಗಳ ಜೊತೆಗೆ ಗೌತಮ ಬುದ್ಧನ ಜೀವನವನ್ನ ತಿಳಿಸುವಂಥ ಮನಮುಟ್ಟುವ ಉಬ್ಬುಶಿಲ್ಪಗಳಿಂದ ಅಲಂಕೃತವಾಗಿವೆ.
ಹೌದು, ಬೌದ್ಧ ವಾಸ್ತುಶಿಲ್ಪ ಈ ಉಪಖಂಡದ ಪ್ರಾಚೀನತಮ ಸಾಧನೆಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು.
ಅಲ್ಲಿರೋ ಮುಸ್ಲಿಂ ವಾಸ್ತುಶಿಲ್ಪದ ವಿಷ್ಯ ಏನು?
ಔರಂಗಾಬಾದಿನ ಪ್ರಮುಖ ಧಾರ್ಮಿಕ ಸ್ಮಾರಕಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾದಂಥ ಜಾಮಾ ಮಸೀದಿಗೆ ನೀನು ಖಂಡಿತ್ವಾಗ್ಲೂ ಹೋಗ್ಲೇಬೇಕು, ಅದು ಅದರ ಶ್ರೇಷ್ಠವಾದ ವಾಸ್ತುಶಿಲ್ಪಕ್ಕೆ ಹೆಸರುವಾಸಿಯಾಗಿದೆ.
ಈ ಮುಸಲ್ಮಾನ ಶ್ರದ್ಧಾಕೇಂದ್ರದಲ್ಲಿ ಒಟ್ಟು ೫೦ ಬಹುಭುಜದ ಕಂಬಗಳು, ಎತ್ತರದ ಸ್ತಂಭಗೋಪುರಗಳು, ಮತ್ತು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಹುಟ್ಟಿಸುವಂಥ ಕಮಾನುಗಳು ಕಾಣಸಿಗತ್ವೆ.
ನೀವು ಅಜಂತಾ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲೋರಾಗಿಂತ ಸ್ವಲ್ಪ ಭಿನ್ನವಾಗಿರೋಂಥ ಔರಂಗಾಬಾದಿನ ಗುಹೆಗಳನ್ನೂ ನೋಡಿದ್ರಾ?
ಹಾಂ, ಜನಪ್ರಿಯವಾದ ಎಲ್ಲೋರಾ ಗುಹೆಗಳಲ್ಲಿ ಸಾಮಾನ್ಯ ಶಕೆಯ ೯ನೇ ಶತಮಾನದಲ್ಲಿ ಉತ್ಖನನವಾದಂಥ ಐದು ಪ್ರಾಚೀನ ಜೈನ ಗುಹಾಲಯಗಳ ಸಮುಚ್ಚಯ ಇದೆ, ಅದು ಔರಂಗಾಬಾದಿನ ಅತ್ಯಂತ ಕುತೂಹಲಕಾರಿ ಸ್ಮಾರಕಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದೆ.
ಪ್ರಭಾವಬೀರುವಂಥ ಕೆತ್ತನೆಗಳು, ವರ್ಣಚಿತ್ರಗಳಿಂದ ಕೂಡಿರೋ ಈ ಗುಹೆಗಳು ಜೈನಧರ್ಮದ ನಂಬಿಕೆಗಳು ಮತ್ತು ಬೋಧನೆಗಳನ್ನ ಪ್ರಕಟಪಡಿಸತ್ವೆ.
ನೀವು ತಾಜ್‌ ಮಹಲ್‌ನ ಪ್ರತಿಕೃತಿಯಂತಿರೋ ಬೀಬೀ ಕಾ ಮಕ್ಬರಾಗೆ ತಪ್ಪದೇ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ್ರಿ ಅಂತ ಭಾವಿಸ್ತೀನಿ.
ಅದನ್ನ ಯಾವ್ದೇ ಕಾರಣಕ್ಕೂ ತಪ್ಸೋ ಹಾಗೇ ಇರ್ಲಿಲ್ಲ ನಾನು
ಬೀಬೀ ಕಾ ಮಕ್ಬರಾವನ್ನ ಮೊಘಲರ ಕೊನೆಯ ದೊರೆ ಔರಂಗಜೇಬ್‌ ತನ್ನ ಪ್ರೀತಿಯ ಪತ್ನಿ ದಿಲ್ರಸ್‌ ಬಾನು ಬೇಗಂಳ ನೆನಪಿಗಾಗಿ ಕಟ್ಟಿಸಿದ.
ಅದು ಪ್ರೀತಿಯ ಸಾಕಾರ ರೂಪ ಅನ್ನೋ ಭಾವನೆಯಿದೆ, ಜೊತೆಗೆ ಅದು ಔರಂಗಾಬಾದಿನಲ್ಲಿರೋ ಪ್ರಮುಖ ಚಾರಿತ್ರಿಕ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು.
ಅಚ್ಚ ಬಿಳಿ ಅಮೃತಶಿಲೆಯಲ್ಲಿ ನಿರ್ಮಾಣವಾಗಿ, ಅತಿ ಸೂಕ್ಷ್ಮ ಕೆತ್ತನೆಗಳಿಂದ ಕೂಡಿರೋ ಈ ಕಟ್ಟಡ ಔರಂಗಾಬಾದ್ನಲ್ಲಿರೋ ಅತಿ ದೊಡ್ಡ ಸ್ಮಾರಕಗಳಲ್ಲೂ ಒಂದಾಗಿದೆ.
ಓ ನೀವು ನಂಗೆ ಅಸೂಯೆ ಹುಟ್ಟಿಸ್ಬಿಟ್ರಿ.
ಮುಂದಿನ ಸಲ ಏನೇ ಆದ್ರೂ ನಾನು ನಿಮ್ಜೊತೆ ಬಂದೇ ಬರ್ತೀನಿ.
ಹಾಯ್‌ ಸೂಫಿ.
ಬ್ಯುಸಿ ಇದ್ಯಾ ಈಗ?
ಹಾಯ್ ಕೀರತ್.
ಹಾಗೇನಿಲ್ಲ.
ಹೇಳು.
ನಾನು ನಮ್‌ ತಾತಂಗೆ ಅವ್ರ ದಾಖಲೆ ಪತ್ರಗಳನ್ನ ಒಪ್ಪ ಮಾಡೋದ್ರಲ್ಲಿ ಸಹಾಯ ಮಾಡ್ತಿದ್ದೆ.
ಆಗ ಅವ್ರು ಒಂದು ಯೋಜ್ನೆಲಿ ಹಣ ತೊಡಗ್ಸಿರೋ ಬಗ್ಗೆ ಗೊತ್ತಾಯ್ತು, ಆದ್ರೆ‌ ಅದ್ರ ವಿವರ ಎಲ್ಲ‌ ಏನು ನೆನ್ಪಿಲ್ಲ ಈಗವ್ರಿಗೆ.
ನೀನ್ ಸ್ವಲ್ಪ ಸಹಾಯ ಮಾಡ್ಬಹುದಾ?
ನೀನು ಆ ಹಿರಿಯ ನಾಗರಿಕರಿಗೆ ಇಂಥ ವಿಷ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಸಹಾಯ ಮಾಡೋ ಎನ್.ಜಿ.ಒ.ಲಿ ಕೆಲ್ಸ ಮಾಡ್ತಿದ್ಯಲ್ಲಾ.
ಹಾಂ, ಹೌದು.
ಏನಂತ ಇದೆ ಅದ್ರಲ್ಲಿ ಹೇಳು?
ಆ ಪೇಪರ್‌ ಮೇಲೆ ಪಿ.ಎಂ. ವಯ ವಂದನಾ‌ ಯೋಜನೆ ಅಂತ ಇದೆ.
ಏನಿದು?
ಇದ್ರ ಪ್ರಯೋಜ್ನಗಳೇನು?
ಇದು ಹೇಗ್ ಕೆಲ್ಸ ಮಾಡತ್ತೆ?
ಓಹ್‌, ಅವ್ರು ಅದ್ರಲ್ಲಿ ಹಣ ಹೂಡಿದಾರಾ?
ಅದು ನಮ್ ಸರ್ಕಾರ ನಡೆಸ್ತಿರೋ ಒಂದು ಒಳ್ಳೆ ಕ್ಷೇಮಾಭಿವೃದ್ಧಿ ಯೋಜ್ನೆ.
ಈ ಯೋಜನೆ ಹಣಕಾಸು ಸಚಿವಾಲಯದಡಿಯಲ್ಲಿ ಬರತ್ತೆ.
ಹಿರಿಯ ನಾಗರಿಕರನ್ನ ಮಾರುಕಟ್ಟೆಯ ಆರ್ಥಿಕ ಪರಿಣಾಮಗಳಿಂದ ರಕ್ಷಿಸೋದಕ್ಕೆ ಅಂತ ಇದನ್ನ ರೂಪಿಸಿರೋದು.
ನಂಗೆ ಅರ್ಥ ಆಗ್ಲಿಲ್ವಲ್ಲಾ?
ಇದು ಹೇಗೆ ಸದಾ ಬದ್ಲಾಗ್ತಾ ಇರೋಂಥ ಮಾರುಕಟ್ಟೆ ಹೂಡಿಕೆಯಿಂದ ರಕ್ಷಣೆ ಒದಗಿಸಕ್ಕೆ ಸಾಧ್ಯ?
ನಾನ್ ವಿವರಿಸ್ತೀನಿ ಇರು.
ಮುಂದೆ ಹೂಡಿಕೆ ಮೇಲಿನ ಬಡ್ಡಿ ಆದಾಯದಲ್ಲಿ ಇಳಿಕೆ ಆದ್ರೆ, ಆ ಥರ ಊಹಿಸಕ್ಕಾಗದ ಹೂಡಿಕೆಗಳಿಗೆ ಈ ಸ್ಕೀಮ್ ಬದಲೀ ಆಯ್ಕೆ ಆಗಿದೆ.
ಈ ಯೋಜ್ನೆ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಹಿರಿಯ ನಾಗರಿಕರು ತಮ್ಮ ಹೂಡಿಕೆಯ ಮೇಲೆ ಸ್ಥಿರವಾದ ೮ ಪ್ರತಿಶತ ಬಡ್ಡಿಯನ್ನ ಪಡೀತಾರೆ.
ಡಿಫ಼ರೆನ್ಷಿಯಲ್‌ ರಿಟರ್ನ್ ಏನಾದ್ರೂ ಇದ್ರೆ ಅದನ್ನ ಸರ್ಕಾರ ಭರಿಸತ್ತೆ.
ಡಿಫ಼ರೆನ್ಷಿಯಲ್‌ ರಿಟರ್ನ್ ಅಂದ್ರೇನು?
ಈ ಯೋಜ್ನೆಲಿ ಎಲ್.ಐ.ಸಿ. ಸಹಭಾಗಿತ್ವ ಇದೆ.
ಹಾಗಾಗಿ, ಎಲ್.ಐ.ಸಿ. ನಿಮ್ಮ ಹೂಡಿಕೆಗೆ ಸ್ಥಿರವಾದ ೮ ಪ್ರತಿಶತ ಬಡ್ಡಿಯನ್ನ ನೀಡತ್ತೆ.
ಅದ್ರಲ್ಲಿ ವ್ಯತ್ಯಾಸವಾದ್ರೆ, ಅಂದ್ರೆ ಏನಾದ್ರೂ ನಷ್ಟವಾದ್ರೆ, ಆಗ ಸರ್ಕಾರ ಅದನ್ನ ಭರಿಸತ್ತೆ.
ನಿಮ್ಮ ಹೂಡಿಕೆಯ ಬಡ್ಡಿ ೮ ಪ್ರತಿಶತವಾಗೇ ಇರತ್ತೆ.
ಓಹ್‌, ಸರಿ.
ಈಗರ್ಥಾಯ್ತು ನಂಗೆ.
ಆಮೇಲೆ ದುಡ್ಡು ಯಾವ್ಯಾವಾಗ ಬರತ್ತೆ?
೧೦ ವರ್ಷದವರೆಗೆ ಮಾಸಿಕವಾಗಿ ಹಣ ಬರ್ತಾ ಇರತ್ತೆ.
ತಾತ ಎಷ್ಟು ಹಣ ತೊಡಗ್ಸಿದ್ದಾರೆ ಇದ್ರಲ್ಲಿ?
ಮೊದ್ಲು ೭.೫ ಲಕ್ಷ, ಆಮೇಲೆ ೧೫ ಅಂತಿದೆ ಇಲ್ಲಿ.
ಓ ಸರಿ, ಅದೇನಂದ್ರೆ ಒಂದ್ವರ್ಷ ಮಾತ್ರ ಇದಕ್ಕೆ ಸದಸ್ಯರಾಗೋಕೆ ಅವ್ಕಾಶ ಇತ್ತು, ಅದಾದ್ಮೇಲೆ ಪ್ರತಿ ಕುಟುಂಬಕ್ಕೆ ಇದ್ದಂಥ ಹೂಡಿಕೆಯ ಮೇಲ್ಮಿತಿಯನ್ನ ಹೆಚ್ಚಿಸ್ಲಾಯ್ತು.
ಇದು ನಿಜಕ್ಕೂ ಸಹಾಯವಾಯ್ತು.
ಅವ್ರಿಗೆ ಇದನ್ನ ಮಾಡಿದ್ದೇ ನೆನ್ಪಿಲ್ಲ.
ನಾನು ಅವ್ರ ಕಚೇರಿಗೆ ಹೋಗಿ ವಿಚಾರಿಸ್ತೀನಿ.
ಯಾವಾಗ್ಬೇಕಿದ್ರೂ ಕೇಳು ಮಾರಾಯ.
ಇನ್ನೂ ಏನಾದ್ರೂ ಮಾಹಿತಿ ಬೇಕೂಂತಿದ್ರೆ ಹೇಳು ನಂಗೆ.
ಜೋಪಾನ.
ಶುಭೋದಯ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳೇ.
ಎಲ್ರೂ ಕೂತ್ಕೊಳಿ.
ನಾವು ಇವತ್ತು ಮತದಾರರ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತಾಡ್ಲಿದ್ದೀವಿ.
ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಮತವನ್ನ ಚಲಾಯಿಸೋಂಥ ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನ ಮತದಾರ ಅಂತ ಕರೀತೀವಿ ಅನ್ನೋದು ನಮ್ಗೆಲ್ಲಾ ಗೊತ್ತಿದೆ.
ಹಾಗಾದ್ರೆ, ಮತ ಚಲಾಯಿಸೋದಕ್ಕೆ ಒಬ್ಬ ಮತದಾರನನ್ನ ಅರ್ಹನಾಗಿಸೋ ಅಂಶ ಯಾವ್ದೂಂತ ಯಾರ್ಹೇಳ್ತೀರಿ?
ಆ ವ್ಯಕ್ತಿಗೆ‌ ಹದಿನೆಂಟು ವರ್ಷ ಅಥ್ವಾ ಅದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ವಯಸ್ಸಾಗಿರ್ಬೇಕು.
ಸರಿಯಾಗಿ ಹೇಳ್ದೆ. ಪೌರತ್ವ ಕಾಯ್ದೆ ಜಾತಿ, ಮತ, ಲಿಂಗ ಇತ್ಯಾದಿಗಳ ಭೇದ ಇಲ್ದೇ ಎಲ್ಲ ಪ್ರಜೆಗಳ್ಗೂ ಮತ ಚಲಾಯಿಸೋ ಅವಕಾಶ ನೀಡತ್ತೆ.
ಆದ್ರೆ ಅವ್ರು ೧೮ ವರ್ಷ ಅಥ್ವಾ ಅದಕ್ಕಿಂತ ಹಿರಿಯರಾಗಿರ್ಬೇಕು.
ಜೊತೆಗೆ‌, ಮತದಾರರು ಭಾರತೀಯ ಪ್ರಜೆಗಳಾಗಿದ್ರೆ ಮಾತ್ರ ಅವ್ರು ಮತ ಚಲಾಯಿಸೋಕೆ ಅರ್ಹರಾಗಿರ್ತಾರೆ.
ಯಾರಾದ್ರೂ ಭಾರತೀಯ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಮತ ಚಲಾಯಿಸ್ಬೇಕೂಂದ್ರೆ ಅವ್ರ ಬಳಿ ಭಾರತೀಯ ಪೌರತ್ವ ಇರ್ಬೇಕು.
ಇನ್ಯಾವ ಅರ್ಹತಾ ಮಾನದಂಡಗಳು ಗೊತ್ತಿವೆ ನಿಮ್ಗೆ?
ಮತದಾರರ ಪಟ್ಟಿಲಿ ಅವ್ರ ಹೆಸ್ರು ಇರ್ಬೇಕು.
ಅದು ಸರಿ. ಮತ ಚಲಾಯಿಸೋಕೆ ಅರ್ಹತೆಯಿರೋ ಎಲ್ಲಾ ಜನರ ಹೆಸರುಗಳು ಈ ಮತದಾರರ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಇರತ್ವೆ.
ಮತ ಹಾಕ್ಬೇಕಂದ್ರೆ ನಿಮ್ಮ ಹೆಸರನ್ನ ಆ ಪಟ್ಟಿಗೆ ಸೇರಿಸ್ಬೇಕು.
ಚುನಾವಣಾಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ನೀವು ನೋಂದಾಯಿಸ ಬಯಸುವ ವಿಭಾಗ/ಮತದಾನದ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ನೀವು ಕಾಯಂ ನಿವಾಸಿಯಾಗಿರ್ಬೇಕು.
ಮ್ಯಾಮ್, ನಾವು ಒಂದು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ನೋಂದಾಯಿಸಿದ್ರೆ ಅಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಮತ ಚಲಾಯಿಸೋಕೆ ಸಾಧ್ಯ ಅಂತ ಕೇಳಿದ್ದೆ ನಾನು?
ಹೌದು, ಒಂದು ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ನೋಂದಾಯಿಸಿಕೊಳ್ಳೋಕೆ ಅವಕಾಶ ಇರತ್ತೆ.
ಹಾಗಾಗಿ, ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಚುನಾವಣಾಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಮತದಾರರಾಗಿ ನೋಂದಣಿ ಮಾಡಿಸಿದ್ರೆ, ಎಲ್ಲೇ ಇದ್ರೂ ನೀವು ಆ ಕ್ಷೇತ್ರಕ್ಕೇ ಬಂದು ಮತ ಹಾಕ್ಬೇಕಾಗತ್ತೆ.
ಬೇರೆ ಯಾವ ಮತಗಟ್ಟೆಯಲ್ಲೂ ನೀವು ಮತ ಚಲಾಯಿಸೋ ಅರ್ಹತೆಯನ್ನ ಹೊಂದಿರೋದಿಲ್ಲ.
ಅಂಗವಿಕಲರು ಮತ ಚಲಾಯಿಸೋದಕ್ಕೆ ವಿಶೇಷ ಸೌಕರ್ಯಗಳೇನಾದ್ರೂ ಇದ್ಯಾ?
ಅವರನ್ನ ಅಂಗವೈಕಲ್ಯ ಇರೋ ಮತದಾರರು ಅಂತ ದಾಖಲು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲಾಗತ್ತೆ.
ಇನ್ನು ಸೌಕರ್ಯಗಳು ಅಂದ್ರೆ, ಅವ್ರು ಮತಗಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ಸರತಿ ಸಾಲಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಬೇಕಾಗಿರಲ್ಲ.
ಆದ್ರೆ ಮಾನಸಿಕ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆಯಿರೋ ವ್ಯಕ್ತಿಗೆ ಮತದಾನದಿಂದ ವಿನಾಯಿತಿ ನೀಡಲಾಗತ್ತೆ.
ಓಹ್‌, ಮತದಾನ ಮಾಡೋಕೆ ಅನರ್ಹರಾಗಿರೋಂಥ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಇನ್ನೂ ಯಾರಾದ್ರೂ ಇದ್ದಾರಾ?
ಹೌದು. ಭಾರತದಲ್ಲಿ, ಭಾರತೀಯ ಸಂವಿಧಾನದಲ್ಲಿರೋ ೧೯೫೧ರ ಜನ ಪ್ರತಿನಿಧಿತ್ವದ ಕಾಯ್ದೆಯ ಪ್ರಕಾರ, ಅಪರಾಧಿಗಳೂಂತ ಸಾಬೀತಾಗಿರೋ ಎಲ್ಲಾ ಖೈದಿಗಳು ಮತದಾನಕ್ಕೆ ಅನರ್ಹರಾಗಿರ್ತಾರೆ.
ಅದ್ರಲ್ಲಿ ಪರೋಲ್‌ ಮೇಲೆ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಿರೋ ಖೈದಿಗಳು ಮತ್ತು ಸೆರೆಯಲ್ಲಿರೋ ಖೈದಿಗಳೂ ಸಹ ಸೇರಿರ್ತಾರೆ.
ಬೇರೆ ದೇಶದ ಪೌರತ್ವವನ್ನ ಹೊಂದಿರೋ ಜನರೂ ಅಷ್ಟೇ.
ಭಾರತ ಬಹುಪೌರತ್ವವನ್ನ ಅಂಗೀಕರಿಸೋದಿಲ್ಲ.
ಹಾಗಾಗಿ, ನೀವೇನಾದ್ರೂ ಬೇರೆ ದೇಶದ ಪೌರತ್ವವನ್ನ ಪಡೆದುಕೊಂಡ್ರೆ ಭಾರತದ ಪೌರತ್ವ ಮತ್ತು ಮತದಾನದ ಹಕ್ಕನ್ನ ಕಳ್ಕೊತೀರಿ.
ಈ ವಿಷ್ಯ ನಮ್ಗೆ ಗೊತ್ತೇ ಇರ್ಲಿಲ್ಲ ಮ್ಯಾಮ್.
ಜೊತೆಗೆ ಪ್ರಮಾಣಿತವಾಗಿರೋ ವೋಟರ್‌ ಐ.ಡಿ.ನೂ ಇರ್ಬೇಕು, ಅಲ್ವಾ ಮ್ಯಾಮ್?
ಹೌದ್ಹೌದು. ಪ್ರಮಾಣಿತವಾದ ವೋಟರ್‌ ಐ.ಡಿ. ಇರ್ಬೇಕು.
ಅದಿದ್ರೆ ಮಾತ್ರ ಮತದಾರರ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಹೆಸರು ದಾಖಲಾಗೋದು.
ನೀವು ಅಗತ್ಯವಾದ ದಾಖಲೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಆನ್‌ಲೈನ್‌ ಅಥ್ವಾ ಸೇವಾ ಕೇಂದ್ರದಲ್ಲಿ ದಾಖಲು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳೋದರ ಮೂಲಕ ಮತದಾರರ ಐ.ಡಿ.ಯನ್ನ ಪಡೀಬಹುದು.
ಇವತ್ತಿಗೆ ಇಷ್ಟು ಸಾಕು.
ನಾಳಿನ ತರಗತಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಮನೆಯವರ ಬಳಿ ಮಾತಾಡಿ ಮತದಾರರಾಗಿ ಅವ್ರ ಅನುಭವವನ್ನ ಕೇಳಿ ತಿಳ್ಕೊಂಡ್ಬನ್ನಿ.
ಸರಿ ಮ್ಯಾಮ್‌, ಥ್ಯಾಂಕ್ಯೂ.
ನಮಸ್ಕಾರ, ನಾನು ಪ್ಯಾನ್‌ ಕಾರ್ಡನ್ನ ಪಡೆಯೋದಕ್ಕೆ ಬಂದಿದೀನಿ.
ಅದು ನಿಮಗೇನಾ?
ನಂಗೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಮಗ್ಳಿಗೆ.
ಆದ್ರೆ ನನ್ ಮಗಳು ಬ್ರಿಟಿಷ್‌ ಪೌರತ್ವವನ್ನ ಹೊಂದಿದಾಳೆ.
ಓಹ್‌, ಅದೇನು ತೊಂದ್ರೆಯಿಲ್ಲ.
ನಾವು ಯಾವ್ಯಾವ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನ ಕೊಡ್ಬೇಕಾಗತ್ತೆ ಅಂತ ಪಟ್ಟಿ ಹೇಳ್ತೀರಾ?
ಮೊದ್ಲು ನಿಮ್ಮ ಪ್ಯಾನ್‌ ಕಾರ್ಡಿಂದ ಆರಂಭ ಮಾಡೋಣ.
ನೀವು ಭಾರತೀಯರು ಅನ್ಕೋತೀನಿ?
ಹೌದು, ಅದು ಸರಿ.
ಹಾಗಾದ್ರೆ, ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಡಿಗಾಗಿ ನಮ್ಗೆ ಮೂರು ದಾಖಲೆಗಳು ಬೇಕಾಗತ್ವೆ ಮೇಡಂ.
ಗುರುತಿನ ದಾಖಲೆ, ವಿಳಾಸದ ದಾಖಲೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಜನ್ಮ ದಿನಾಂಕದ ದಾಖಲೆ.
ಪ್ರತಿಯೊಂದಕ್ಕೂ ಯಾವ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನ ತಗೋತೀರಾ?
ಗುರುತಿಗಾಗಿ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಆಧಾರ್‌ ಕಾರ್ಡು ಅಥ್ವಾ ನಿಮ್ಮ ವೋಟರ್‌ ಐ.ಡಿ. ಅಥ್ವಾ ನಿಮ್ಮ ಪಾಸ್‌ಪೋರ್ಟ್‌ ಪ್ರತಿಯನ್ನ ಕೊಡ್ಬಹುದು.
ಇಲ್ಲಾಂದ್ರೆ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ರೇಷನ್‌ ಕಾರ್ಡಿನ ಪ್ರತಿ ಅಥವಾ ನಾನೀಗ ನಿಮ್ಗೆ ಕೊಡೋ ಅರ್ಜಿಯಲ್ಲಿ ಪಟ್ಟಿ ಮಾಡಿರೋ ಬೇರೆ ಒಂದಷ್ಟು ದಾಖಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಯಾವುದನ್ನಾದ್ರೂ ಕೊಡ್ಬಹುದು.
ನೀವು ಯಾವ್ದನ್ನೇ ಕೊಟ್ರೂ ಅದ್ರಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಫೋಟೋ ಇರ್ಬೇಕು.
ನಾ ಹೇಳಿದ್ದು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಯ್ತು ತಾನೇ?
ಹಾಂ ಸರ್‌, ಗೊತ್ತಾಯ್ತು.
ಇನ್ನು ವಿಳಾಸದ ದಾಖಲೆಗೆ ಮೂರು ತಿಂಗಳಿಗಿಂತ ಹಳೆಯದಲ್ಲದ ಯಾವುದೇ ಬಿಲ್ಲನ್ನಾದ್ರೂ ಕೊಡ್ಬಹುದು.
ಬಿಲ್‌ ಅಂದ್ರೆ ದೂರವಾಣಿ ಬಿಲ್‌, ಅಥ್ವಾ ಕರೆಂಟ್ ಬಿಲ್‌ ಅಥವಾ ನೀರಿನ ಬಿಲ್.
ಅರ್ಜಿಯಲ್ಲಿ ಇವನ್ನು ಸಹ ಪಟ್ಟಿಮಾಡ್ಲಾಗಿದೆ.
ಅಥವಾ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಅಂಚೆ ಕಚೇರಿಯ ಪಾಸ್‌ ಪುಸ್ತಕ ಇಲ್ಲವೇ ಪಾಸ್‌ಪೋರ್ಟಿನ ಪ್ರತಿಯನ್ನ ಕೊಡ್ಬಹುದು.
ಮತ್ತೆ ಇವುಗಳಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಆಗಿದ್ರೂ ಅದ್ರಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ವಿಳಾಸ ಇರ್ಬೇಕು.
ನಿಮ್ಗೆ ಗೊತ್ತಾಯ್ತು ಅನ್ಕೋತೀನಿ.
ಗೊತ್ತಾಯ್ತು,‌ ಮತ್ತೆ ಜನ್ಮ ದಿನಾಂಕದ ದಾಖಲೆಗೆ?
ಅದಕ್ಕೆ ಜನನ ಪ್ರಮಾಣ ಪತ್ರ ಅಥವಾ ಪಾಸ್‌ಪೋರ್ಟ್‌ ಆಗತ್ತೆ.
ಇನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಮಗಳ ಕಾರ್ಡಿಗೆ, ಆಕೆ ಎರಡು ದಾಖಲೆಗಳನ್ನ ಸಲ್ಲಿಸ್ಬೇಕಾಗತ್ತೆ.
ಗುರುತಿನ ದಾಖಲೆ ಮತ್ತು ವಿಳಾಸದ ದಾಖಲೆ.
ಈ ಎರಡಕ್ಕೂ ಪಾಸ್‌ಪೋರ್ಟ್ ಪ್ರತಿನೇ ಸಾಕು.
ಅಬ್ಬಾ, ಈಗ ನೆಮ್ಮದಿಯಾಯ್ತು.
ತಗೊಳಿ, ಪಟ್ಟಿ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಎಲ್ಲಾ ದಾಖ್ಲೆಗಳೂ ಪಟ್ಟಿಯಾಗಿವೆ ನೋಡಿ.
ಕಾರ್ಡು ನಮ್ಗೆ ತಲುಪೋಕೆ ಎಷ್ಟ್ ದಿನ ಆಗತ್ತೆ?
ಕಡಿಮೆಯಂದ್ರೂ ೧೫ರಿಂದ ೨೦ ಕೆಲಸದ ದಿನಗಳು ಬೇಕಾಗತ್ತೆ.
ಒಳಗೆ ಬರ್ಬಹುದೇ, ಸರ್?
ಹಾಂ, ಬನ್ನಿ ಬನ್ನಿ.
ದಯವಿಟ್ಟು ಕೂತ್ಕೊಳ್ಳಿ.
ಹೇಳಿ, ನನ್ನಿಂದ ಏನು ಸಹಾಯ ಆಗ್ಬೇಕಿತ್ತು?
ಸರ್‌, ನಾನು ಹೋಪ್‌ ಎನ್.ಜಿ.ಒ. ಕಡೆಯಿಂದ ಬಂದಿದೀನಿ.
ನಾವು ಕಡುಬಡವರಿಗಾಗಿ ಕೆಲವಾರು ಶಾಲೆಗಳನ್ನ ನಡೆಸ್ತಿದೀವಿ.
ಕೊಳೆಗೇರಿಗಳಲ್ಲಿ ೩ ಶಾಲೆಗಳಿವೆ ನಮ್ದು.
ಓಹ್‌, ಭೇಷ್!
ಅದು ನಿಜ್ವಾಗ್ಲೂ ಉತ್ತಮವಾದ ಕೆಲಸ.
ಹೇಳಿ, ನನ್ನಿಂದ ಏನಾಗ್ಬೇಕಾಗಿತ್ತು?
ಸರ್‌, ನಂಗೆ ನಿಮ್ಮ ಕಚೇರಿ ಬಗ್ಗೆ ಒಂದಿಷ್ಟು ಮಾಹಿತಿ ಬೇಕಿತ್ತು.
ನಿಮ್ಗೆ ಗೊತ್ತಿರೋ ಹಾಗೆ ನಮ್ಮ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಕಾರ್ಮಿಕ ಕುಟುಂಬಗಳಿಗೆ ಸೇರ್ದೋರು.
೧೦ನೇ ತರಗತಿ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಏನಾದ್ರೂ ಕೆಲಸ ಸಿಗೋ ಅವಕಾಶ ಇದ್ಯಾ ಅಂತ ತಿಳ್ಕೋಬೇಕಿತ್ತು.
ಹಾಂ, ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳೇನಿದೆ ಹೇಳಿ?
ಅದು ನಿಜ್ವಾಗ್ಲೂ ಒಳ್ಳೇ ಯೋಚ್ನೆ.
ಆದ್ರೆ ಅವ್ರು ಓದಿನ ಜೊತೆಗೇ ಕೆಲ್ಸನೂ ಮಾಡ್ತಾರಾ?
ಇಲ್ಲ ಸರ್‌, ಹಾಗಲ್ಲ.
ಅವ್ರು ಮುಂದಿನ ತಿಂಗ್ಳು ತಮ್ಮ ೧೦ನೇ ತರಗತಿ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಕೂರ್ತಿದಾರೆ.
ಪರೀಕ್ಷೆ ಮುಗಿದ್ಮೇಲೆ ಅವ್ರು ಎಲ್ಲಾದ್ರೂ ಸೇರ್ಕೊಂಡು ಸಂಪಾದ್ನೆ ಮಾಡೋದನ್ನ ಆರಂಭಿಸ್ಲಿ ಅನ್ನೋದು ನಮ್‌ ಉದ್ದೇಶ.
ಜೊತೆಗೆ ಅವ್ರು ಶಿಸ್ತು, ಟೀಮ್‌ ವರ್ಕ್ ಮುಂತಾದವನ್ನೂ ಕಲೀತಾರೆ.
ಓಹ್‌ ಸರಿ! ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮಾಡ್ಬಹುದು.
ಅವ್ರಿಗೂ ಇದ್ರಿಂದ ಉಪಯೋಗ ಆಗತ್ತೆ.
ಜೊತೆಗೆ ಬೇರ್ಬೇರೆ ವಿಷ್ಯಗಳನ್ನ ಕಲಿಯೋ ಅವಕಾಶ ಸಿಗತ್ತೆ.
ಹೌದು ಸರ್‌, ಅವ್ರು ಮತ್ತೆ ಆ ಕೊಳೆಗೇರಿ ಪರಿಸರಕ್ಕೆ ವಾಪಸ್ಸು ಹೋಗ್ಬಾರ್ದು ಅನ್ನೋದು ನಮ್‌ ಉದ್ದೇಶ.
ಅವ್ರು ಯಾವ್ದಾದ್ರೂ ಕಚೇರಿಯಲ್ಲಿ ಕೆಲ್ಸ ಆರಂಭಿಸಿದ್ರೆ, ಅವ್ರಿಗೂ ಕೆಲಸದ ಸಂಸ್ಕೃತಿಯ ಪರಿಚಯ ಆಗತ್ತೆ.
ಹೌದು, ಅದು ಅವ್ರಿಗೆ ಆತ್ಮವಿಶ್ವಾಸ ತಂದುಕೊಡತ್ತೆ.
ನಮ್ಮ ಪ್ಯಾಕೇಜಿಂಗ್‌ ಯೂನಿಟ್‌ಗೆ ಅವ್ರಲ್ಲಿ ಕೆಲವ್ರನ್ನ ತಗೋಬೋದಾ ಅಂತ ನೋಡ್ತೀನಿ.
ಇಷ್ಟು ಆಶ್ವಾಸನೆ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದಕ್ಕೆ ತುಂಬಾ ಧನ್ಯವಾದ ಸರ್‌.
ಪರೀಕ್ಷೆ ಮುಗಿದ್ಮೇಲೆ ಅವ್ರಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಜನ್ರನ್ನ ಕರ್ಕೊಂಡ್ಬರ್ತೀನಿ.
ನಿಮ್ಮ ಸಹಾಯ ಮಾಡೋ ಮನಸ್ಸಿಗೆ ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಧನ್ಯವಾದ.
ಈ ಲಿಟ್ಟಿ ನೋಡಿ ನಂಗೆ ಇಡ್ಲಿ ನೆನ್ಪಾಗ್ತಿದೆ.
ಎರಡೂ ತುಂಬಾನೇ ಬೇರೆಯಾದ್ರೂ ಇದ್ರ ಆಕಾರದಿಂದಾಗಿ ಅದು ನೆನ್ಪಾಯ್ತು ನಂಗೆ.
ಹೌದು, ಇದು ಬಿಹಾರದ ಮುಖ್ಯ ಖಾದ್ಯ.
ಇದ್ರ ಜೊತೆಗೆ ನೆಂಚ್ಕೊಳಕ್ಕೆ ಇರೋದನ್ನ ಚೋಖಾ ಅಂತ ಕರೀತೀವಿ.
ಲಿಟ್ಟಿಯನ್ನ ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ಗೋಧಿಹಿಟ್ಟಿಂದ ಮಾಡಿದ್ರೆ, ಚೋಖಾವನ್ನ ಬದನೇಕಾಯಿ ಮತ್ತೆ ಟೊಮ್ಯಾಟೋ ಹಾಕಿ ಮಾಡಲಾಗತ್ತೆ.
ಇದ್ರಲ್ಲಿ ಯಾವ ಎಣ್ಣೆ ಬಳಸೋದು?
ಇದು ಕೇರಳದ ಅಡುಗೆಗಿಂತ ಭಿನ್ನವಾಗಿದೆ ಅನಿಸ್ತಿದೆ.
ಚೋಖಾದಲ್ಲಿ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸಾಸಿವೆ ಎಣ್ಣೆಯನ್ನ ಬಳಸಲಾಗತ್ತೆ.
ಬಿಹಾರದ ಅಡುಗೆಯ ಎಲ್ಲಾ ಖಾದ್ಯಗಳಲ್ಲೂ ಸಾಸಿವೆ ಎಣ್ಣೆಯನ್ನೇ ಬಳಸೋದು.
ನಿಮ್ಮ ಮುಂದಿರೋ ಖಾದ್ಯ ಯಾವ್ದು?
ಇದನ್ನ ಪುಟ್ಟು ಅಂತೀವಿ, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಇದನ್ನ ಕರೀ ಕಡ್ಲೇಕಾಳಿನ ಜೊತೆ ತಿನ್ತೀವಿ.
ಇದ್ರಲ್ಲಿ ಹಲವಾರು ವಿಧಗಳಿವೆ, ಆದ್ರೆ ನಾನೀಗ ಆರ್ಡರ್‌ ಮಾಡಿರೋದು ಅಕ್ಕಿ ಹಿಟ್ಟಿಂದು.
ಓಹ್‌, ನೆಂಚ್ಕೊಳಕ್ಕಿರೋ ಈ ಕರೀ ಕಡ್ಲೇಕಾಳಿನ ಪದಾರ್ಥ ಖಾರವಾಗಿರತ್ತಾ?
ನಾನು ಈ ಪುಟ್ಟು ಬಗ್ಗೆ ಇದುಕ್ಮುಂಚೆ ಕೇಳೇ ಇರ್ಲಿಲ್ಲ.
ಅದ್ರ ಮೇಲೆ ಉದುರಿಸಿರೋದು ತೆಂಗಿನ ತುರೀನಾ?
ಹೌದು, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ತೆಂಗಿನಕಾಯನ್ನ ಕೇರಳದ ಸಾಕಷ್ಟು ತಿನಿಸುಗಳಲ್ಲಿ ಬಳಸ್ತೀವಿ.
ಬಹುಪಾಲು ತಿನಿಸುಗಳಲ್ಲಿ ಮಸಾಲೆ ಪದಾರ್ಥಗಳ ಪ್ರಮಾಣ ಹೆಚ್ಚಿರೋದ್ರಿಂದ ಅವು ಖಾರವಾಗೇ ಇರತ್ವೆ.
ಲಿಟ್ಟಿ ನಿಮ್ಮ ನೆಚ್ಚಿನ ತಿಂಡಿನಾ?
ನಂಗೆ ಲಿಟ್ಟಿನೂ ಇಷ್ಟಾನೇ.
ಆದ್ರೆ ನಂಗೆ ತುಂಬಾ ಇಷ್ಟವಾದ ಬಿಹಾರದ ತಿಂಡಿ ಅಂದ್ರೆ ಸತ್ತೂ ಪರಾಠಾ.
ಅದು ನೋಡಕ್ಕೆ ಒಳ್ಳೇ ಇಂಡಿಯನ್‌ ಟ್ಯಾಕೋ ಥರ ಇರತ್ತೆ.
ನಾನು ಅದ್ರ ಬಗ್ಗೆ ಕೇಳೇ ಇಲ್ಲ, ಆದ್ರೆ ಅದು ಆರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಒಳ್ಳೇದಾ?
ಓ ಹೌದು! ಅದು ಆರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ತುಂಬಾನೇ ಒಳ್ಳೇದು.
ಅದನ್ನ ಕಡ್ಲೇಹಿಟ್ಟು ಮತ್ತೆ ಇತರೆ ಸೊಪ್ಪುಗಳಿಂದ ಮಾಡ್ತಾರೆ.
ಜೊತೆಗೆ ಅದೊಂಥರಾ ಹುಳಿ ಹುಳಿಯಾಗಿರತ್ತೆ, ಆದ್ರಿಂದಾನೇ ಅದು ನಂಗೆ ಅಷ್ಟೊಂದಿಷ್ಟ.
ಮತ್ತೆ ನಿಮ್ಗೆ? ಕೇರಳದ ಅಡುಗೆಗಳಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಗೆ ತುಂಬಾ ಇಷ್ಟವಾದ ತಿನಿಸು ಯಾವ್ದು?
ನಂಗೆ ಅಪ್ಪಂ ಮತ್ತು ಸ್ಟ್ಯೂ ತುಂಬಾ ಇಷ್ಟ.
ಅದನ್ನ ಹುದುಗು ಬರಿಸಿದ ಅಕ್ಕಿ ಹಿಟ್ಟಿಂದ ಮಾಡ್ತಾರೆ, ಅದು ಹೆಚ್ಚೂ ಕಮ್ಮಿ ಗರಿಗರಿ ಅಂಚುಗಳಿರೋ ಪ್ಯಾನ್‌ ಕೇಕ್‌ ಅಂತ್ಲೇ ಹೇಳ್ಬಹುದು.
ಓಹ್‌, ಕೇಳ್ತಿದ್ರೆ ಭಾಳ ರುಚಿಯಾಗಿರತ್ತೆ ಅನ್ನಿಸ್ತಿದೆ.
ನಾವು ಆಗಾಗ ಹೀಗೆ ಮಾಡ್ತಿರೋಣ.
ಎಕ್ಸ್‌ಕ್ಯೂಸ್‌ಮಿ, ಇಲ್ಲಿ ಗ್ಲೂಟೆನ್‌-ಫ್ರೀ ಆಹಾರ ಸಿಗತ್ತಾ?
ನಂಗೆ ಮಧುಮೇಹ ಇದೆ ಮತ್ತೆ ನನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತೆಗೆ ಗ್ಲೂಟೆನ್‌ ಅಲರ್ಜಿ ಇದೆ.
ಖಂಡಿತ, ನೀವು ಏನನ್ನ ತಿನ್ಬೇಕಂತಿದೀರಾ?
ನಿಮ್ಮ ಖಾದ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲವೊಂದನ್ನ ನೀವೇ ಸಲಹೆ ಕೊಡ್ಬಹುದಾ?
ಈ ಹೋಟೆಲ್ನಲ್ಲಿ ಆರೋಗ್ಯಕರವಾದ ಆಹಾರ ಸಿಗತ್ತೆ ಅಂತ ಕೇಳಿದೀನಿ.
ಗ್ಲೂಟೆನ್ ಇಲ್ಲದ ಆಹಾರವನ್ನ ಕೇಳೋ ಗ್ರಾಹಕರಿಗೆ ನಾವು ಅಕ್ಕಿ, ಜೋಳ, ಅಗಸೆ ಬೀಜ ಮತ್ತು ಸಿರಿಧಾನ್ಯದ ಪರ್ಯಾಯ ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನ ನೀಡ್ತೀವಿ.
ಜೊತೆಗೆ ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಬೇರೆ ಬೇರೆ ಥರದ ಸಲಾಡ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಸ್ಮೂದಿಗಳೂ ಇವೆ.
ನಾವು ಮಧುಮೇಹ-ಸ್ನೇಹಿ ಮೆನುವನ್ನ ಸಹ ಇಟ್ಟಿದೀವಿ.
ನಾನು ಗ್ಲೂಟೆನ್‌ ಇಲ್ಲದ ಸ್ಥಳೀಯ ಖಾದ್ಯಗಳಿಗಾಗಿ ಹುಡುಕ್ತಿದ್ದೆ.
ಮಶ್ರೂಂ ಬ್ರೌನ್‌ ರೈಸ್‌ ಅಥ್ವಾ ಚಿಕನ್‌ ಕೀನ್ವಾ ಬಿರಿಯಾನಿ ಆ ಥರದ್ದೇನಾದ್ರೂ.
ಹಾಂ, ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಅವು ಸಿಗತ್ವೆ.
ಜೊತೆಗೆ ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಗ್ಲೂಟೆನ್‌-ಫ್ರೀ ಸೂಪ್‌ಗಳೂ ಸಹ ಇವೆ, ನೀವೊಮ್ಮೆ ನೋಡಿ ಬೇಕಿದ್ರೆ.
ನಮ್ಮ ಮಧುಮೇಹ-ಸ್ನೇಹಿ ಖಾದ್ಯಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಏನೇನನ್ನ ತಗೋತೀರಿ?
ನಾನು ಒಂದು ಸಾಬೂದಾನಾ ಖಿಚ್ಡಿ ಮತ್ತೆ ಆಗ್ಲೇ ಹೇಳಿದ್ದ ಮಶ್ರೂಂ ಬ್ರೌನ್‌ ರೈಸ್ ತಗೋತೀನಿ.
ಸೂಪ್‌ಅಲ್ಲಿ ಏನೇನ್ ಆಯ್ಕೆಗಳಿವೆ?
ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಗ್ಲೂಟೆನ್‌-ಫ್ರೀ ಫ್ರೆಂಚ್‌ ಆನಿಯನ್‌ ಸೂಪ್‌ ಇದೆ.
ನಾವು ರುಚಿಯಾದ ಬೇಳೆ ಸೂಪನ್ನೂ ಮಾಡ್ತೀವಿ.
ಆಮೇಲೆ ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಫೋ ಬೋ ಮತ್ತು ಪಶ್ಚಿಮ ಆಫ್ರಿಕದ ಪೀನಟ್‌ ಬಟರ್‌ ಸೂಪ್ಗಳೂ ಇವೆ.
ಫ್ರೆಂಚ್‌ ಆನಿಯನ್‌ ಸೂಪ್‌ ಕೇಳಕ್ಕೆ ಸ್ವಾರಸ್ಯವಾಗಿದೆ, ಅದು ಎರಡಿರ್ಲಿ.
ಮಧುಮೇಹ-ಸ್ನೇಹಿ ಡೆಸರ್ಟ್‌ಗಳನ್ನ ಹುಡುಕೋದು ಕಷ್ಟವಾದ್ರಿಂದ ಸಾಮಾನ್ಯ ನಾನು ಡೆಸರ್ಟ್‌ ಏನೂ ತಗೊಳಲ್ಲ.
ಓಹ್, ಆ ಯೋಚ್ನೆ ಬಿಡಿ, ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಮಧುಮೇಹ-ಸ್ನೇಹಿ ಡೆಸರ್ಟ್‌ಗಳೂ ಲಭ್ಯ ಇವೆ.
ನೀವು ಲೋ-ಕಾರ್ಬ್‌ ಪೀನಟ್‌ ಬಟರ್‌ ಕುಕೀಸ್‌ ಅಥ್ವಾ ಚಾಕೊಲೇಟ್‌ ಕೀಟೋ ಫ್ಯಾಟ್‌ ಬಾಂಬ್ಸ್‌ಗಳ ರುಚಿ ನೋಡ್ಬಹುದು.
ನಾವು ಒಳ್ಳೆ ಪ್ರೋಟೀನ್‌ ಚೀಸ್‌ಕೇಕನ್ನ ಸಹ ತಯಾರಿಸ್ತೀವಿ.
ನನ್ನ ಮಧುಮೇಹದ ದೆಸೆಯಿಂದ ನಾನು ಚೀಸ್‌ಕೇಕ್‌ ತಿನ್ನದೇ ತುಂಬಾ ಸಮಯ ಆಗಿದೆ.
ನಾನು ಪ್ರೋಟೀನ್‌ ಚೀಸ್‌ಕೇಕನ್ನ ತಗೊಳ್ತೀನಿ ಮತ್ತೆ ಇವ್ಳಿಗೆ ಒಂದು ಲೋ-ಕಾರ್ಬ್‌ ಪೀನಟ್‌ ಬಟರ್‌ ಕುಕೀ ಕೊಡಿ.
ಈ ರೆಸ್ಟೊರಂಟ್‌ ಸಖತ್ತಾಗಿದೆ.
ಮೆಚ್ಚುಗೆ ಸೂಚಿಸಿದ್ದಕ್ಕೆ ಧನ್ಯವಾದ.
ಗೂಗಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಹ ರಿವ್ಯೂ ಬರೀತೀರಾ ಅಂತ ಭಾವಿಸ್ತೀನಿ.
ಇನ್ನೇನೇ ಬೇಕಿದ್ರೂ ದಯಮಾಡಿ ನಂಗೆ ತಿಳ್ಸಿ.
ಖಂಡಿತವಾಗ್ಲೂ ಒಳ್ಳೆ ರಿವ್ಯೂ ಬರೀತೀನಿ.
ಒಳಗೆ ಬರ್ಬೋದಾ ಸರ್?
ಬನ್ನಿ, ಕೂತ್ಕೊಳಿ ಪ್ಲೀಸ್.
ನನ್ನಿಂದ ಏನಾಗ್ಬೇಕಾಗಿತ್ತು?
ನನ್‌ ಹೆಸ್ರು ಆನಂದ್‌ ಯಾದವ್‌ ಅಂತ.
ನನ್ನ ಉಳಿತಾಯ ಖಾತೆಯಿಂದ ಸ್ವಲ್ಪ ಹಣವನ್ನ ತೆಗೀಬೇಕಾಗಿದೆ.
ಆದ್ರೆ ನಂಗೆ ಹಿಂತೆಗೆತದ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಬಗ್ಗೆ ಸ್ಪಷ್ಟ ಮಾಹಿತಿ ಇಲ್ಲ.
ದಯಮಾಡಿ ಸಹಾಯ ಮಾಡ್ತೀರಾ?
ಖಂಡಿತ ಸರ್.
ಮೊದಲಿಗೆ ನೀವು ಈ ವಿಡ್ರಾವಲ್‌ ಅರ್ಜಿಯನ್ನ ಭರ್ತಿ ಮಾಡ್ಬೇಕು.
ನಿಮ್ಮ ಖಾತೆ ಸಂಖ್ಯೆ, ಹೆಸ್ರು, ಮೊಬೈಲ್‌ ಸಂಖ್ಯೆ ಮತ್ತು ವಿಳಾಸವನ್ನ ಈ ಕೆಳಗಿನ ಜಾಗಗಳಲ್ಲಿ ಬರೀರಿ.
ಸರಿ. ಇಲ್ಲಿ ಸಹಿ ಮಾಡ್ಲಾ?
ಹಾಂ. ಪ್ಲೀಸ್‌ ಮಾಡಿ.
ನೀವು ಎಷ್ಟು ಹಣವನ್ನ ತಗೋಬೇಕು ಅಂತಿದೀರಾ?
ನಾನು ೧೦೦,೦೦೦ ರೂಪಾಯಿಗಳನ್ನ ವಿದ್ಡ್ರಾ ಮಾಡ್ಬೇಕಿದೆ.
ಅರ್ಜಿಯಲ್ಲಿ ಆ ಮೊತ್ತವನ್ನ ಪದಗಳಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಅಂಕಿಗಳಲ್ಲಿ ಬರೀರಿ ಸರ್‌.
ಹಿಂತೆಗೆತದ ಅರ್ಜಿಯ ಕೊನೇಲಿ ಸಹಿ ಮಾಡೋದನ್ನ ಮರೀಬೇಡಿ.
ಆಗ್ಲಿ. ಹಾಗೇ ಮಾಡ್ತೀನಿ.
ಇವುಗಳಲ್ಲಿ ವಿಡ್ರಾವಲ್‌ ಕೌಂಟರ್‌ ಯಾವ್ದು?
ದಯಮಾಡಿ ೨ನೇ ನಂಬರ್‌ ಕೌಂಟರಿಗೆ ಹೋಗಿ ಸರ್.
ಕೌಂಟರಿನಲ್ಲಿರೋರು ಗ್ರಾಹಕರ ಖಾತೆ ಸಂಖ್ಯೆ ಮತ್ತು ಹೆಸರನ್ನ ಖಚಿತಪಡಿಸ್ಕೋತಾರೆ.
ಆಮೇಲೆ ನಿಮಗೆ ನಿಮ್ಮ ಹಣ ಸಿಗತ್ತೆ.
ಧನ್ಯವಾದ ಸರ್!
ನನ್ನಿಂದ ಇನ್ನೇನಾದ್ರೂ ಸಹಾಯ ಆಗ್ಬೇಕಿತ್ತಾ?
ಇನ್ನೊಂದು ಸಹಾಯ ಬೇಕಿತ್ತು.
ವಿಡ್ರಾವಲ್‌ ಆದ್ಮೇಲೆ ಖಾತೆಲಿ ಎಷ್ಟು ಹಣ ಉಳ್ದಿದೆ ಅಂತ ಹೇಗೆ ತಿಳ್ಕೊಳೋದು?
ಉಳಿದಿರೋ ಮೊತ್ತವನ್ನ ನಿಮ್ಮ ಪಾಸ್‌ಬುಕ್‌ನಲ್ಲಿ ನಮೂದಿಸಿ ಕೊಡಿ ಅಂತ ಕೌಂಟರಿನಲ್ಲಿರೋ ಉದ್ಯೋಗಿಯನ್ನ ಕೇಳಿ ಸರ್.
ಸರಿ ಹಾಗಾದ್ರೆ, ತುಂಭಾ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ಇರ್ಲಿ ಸರ್!
ನಮ್ಮ ಅಮೂಲ್ಯ‌ ಗ್ರಾಹಕರಾಗಿರೋದಕ್ಕೆ ಧನ್ಯವಾದ!
ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಬನ್ನಿ.
ನಿಂಗೆ ಸ್ಪೋರ್ಟ್ಸ್‌ ಸಿನ್ಮಾಗಳು ಇಷ್ಟಾನಾ?
ಅದೇ, ಈ ನಿಜವಾದ ಕ್ರೀಡಾಪಟುಗಳ ಕಥೆ ಇರತ್ತಲ್ಲ ಅಂಥದ್ದು.
ಎಷ್ಟು ಸ್ಫೂರ್ತಿದಾಯಕವಾಗಿರತ್ತಲ್ವಾ.
ಮೇರಿ ಕೋಂ ಚಿತ್ರ ನೋಡ್ದಾಗ್ಲಿಂದ ನಂಗೆ ಈ ಸಿನ್ಮಾಗಳು ಇಷ್ಟ ಆಗ್ತಿವೆ.
ನೋಡಕ್ಕೆ ತುಂಬಾ ಚೆನ್ನಾಗನಿಸ್ತು ಆ ಸಿನ್ಮಾ.
ಓಹ್ ಆ ಥರದ ಸಿನ್ಮಾಗಳು ನಂಗೆ ತುಂಬಾ ಇಷ್ಟ.
ಭಾಗ್‌ ಮಿಲ್ಕಾ ಭಾಗ್‌ ನನ್ನ ನೆಚ್ಚಿನ ಸಿನ್ಮಾ.
ಅದು ೨೦೧೩ರಲ್ಲಿ ಕ್ರೀಡಾಪಟು ಮಿಲ್ಕಾ ಸಿಂಗ್‌ ಬಗ್ಗೆ ಮಾಡಿದ್ದ ಸಿನ್ಮಾ.
ಆ ವ್ಯಕ್ತಿ ಎಷ್ಟು ಭಯಂಕರ ಗೊತ್ತಾ?
ಅವ್ರನ್ನ ದಿ ಫ್ಲೈಯಿಂಗ್‌ ಸಿಖ್‌ ಅಂತ್ಲೂ ಕರೀತಾರೆ!
ಓಹ್‌ ನಂಗೂ ಇಷ್ಟ ಅವ್ರು!
ಏಷ್ಯನ್‌ ಗೇಮ್ಸ್‌ ಮತ್ತು ಕಾಮನ್‌ವೆಲ್ತ್‌ ಗೇಮ್ಸಲ್ಲಿ ೪೦೦ ಮೀಟರ್‌ ಸ್ಪರ್ಧೆಯಲ್ಲಿ ಚಿನ್ನ ಗೆದ್ದಂಥ ಏಕೈಕ ಕ್ರೀಡಾಪಟು ಅವ್ರು.
ಎಷ್ಟು ಅದ್ಭುತ ಅಲ್ವಾ?
ಅವ್ರು ೧೯೫೮ ಮತ್ತು ೧೯೬೨ರ ಏಷ್ಯನ್‌ ಗೇಮ್ಸಲ್ಲೂ ಚಿನ್ನದ ಪದಕ ಗೆದ್ದಿದ್ರು.
ಮುಂದೊಂದ್‌ ದಿನ ನಾನೂ ಅವ್ರ ಥರ ಆಗ್ಬೇಕು ಅಂತ ನನ್ನಾಸೆ.
ಅವ್ರಿಗೆ ಪದ್ಮಶ್ರೀ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಸಹ ಬಂದಿದೆ.
ನಾನೂ ಅವ್ರ ಹಾಗೆ ಒಬ್ಬ ಶ್ರೇಷ್ಠ ಕ್ರೀಡಾಪಟು ಆಗಿ ಅದನ್ನ ಪಡ್ಕೋಬೇಕು ಅಂತ ಇಷ್ಟ.
ಅಂದ್ಹಾಗೆ ಅವ್ರು ನಾಲ್ಕನೇ ಸ್ಥಾನ ಪಡ್ಕೊಂಡಿದ್‌ ಆ ರೇಸ್ ಇದ್ಯಲ್ಲಾ?
ಅದೇ ೧೯೬೦ರ ಒಲಂಪಿಕ್‌ ಗೇಮ್ಸ್‌ನ ೪೦೦ ಮೀಟರ್‌ ಫೈನಲ್?
ಹ್ಮೂ ಅವ್ರು ಜನ್ರಿಗೆ ನೆನ್ಪಿರೋದು ಅದ್ರಿಂದಾನೇ.
ನಾನು ಅವ್ರ ಬಗ್ಗೆ ಒಂದು ಯೋಜನಾ ವರದಿಯನ್ನ ಬರ್ದಿದ್ದೆ.
ಆಗ‌ ಅವ್ರ ಬಗ್ಗೆ ತುಂಬಾ ವಿಷ್ಯ ಓದಿದ್ದೆ.
ಅವ್ರು ನಾಲ್ಕನೇ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಬಂದಾಗ ಸೃಷ್ಟಿಸಿದ ಭಾರತೀಯ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ದಾಖಲೆಯನ್ನ ಆಮೇಲೆ ೪೦ ವರ್ಷಗಳಾಗೋವರ್ಗೂ ಯಾರ್ಗೂ ಮುರಿಯಕ್ಕಾಗಿರ್ಲಿಲ್ಲ!
ನಾನು ಚಿಕ್ಕ ವಯಸ್ಸಿಂದ್ಲೂ ಅವ್ರ ಬಗ್ಗೆ ತುಂಬಾ ಕೇಳಿದೀನಿ.
ನಮ್‌ ಅಪ್ಪಾಜಿ ಅವ್ರ ದೊಡ್ಡ ಅಭಿಮಾನಿಯಾಗಿದ್ರು.
ನಾನು ಅವ್ರ ಆತ್ಮಚರಿತ್ರೆನೂ ಓದಿದ್ದೀನಿ.
ಅದನ್ನ ಓದಿ ಆದ್ಮೇಲೇನೆ ಸಿನ್ಮಾ ನೋಡಿದ್ದು ನಾನು.
ನೋಡಿದ್ದಕ್ಕೂ ಸಾರ್ಥಕವಾಯ್ತು ನಿಜ್ವಾಗ್ಲೂ.
ಆ ಸಿನ್ಮಾ ಎಷ್ಟೊಂದು ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳ್ನೂ ಗೆದ್ದಿದೆ.
ಫರ್ಹಾನ್‌ ಅಖ್ತರ್‌ ತುಂಬಾ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಅಭಿನಯ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ನೀನೂ ಮಿಲ್ಕಾ ಸಿಂಗ್‌ ಥರ ದೊಡ್ಡ ಕ್ರೀಡಾಪಟುವಾದ್ರೆ ತುಂಬಾ ಚೆನ್ನಾಗಿರತ್ತೆ.
ಹಲೋ, ಇದು ಜೈಪುರ್‌ ಸಿಟಿ ಪ್ಯಾಲೇಸಾ?
ಹೌದು, ಏನಾಗ್ಬೇಕಿತ್ತು?
ನಾನು ವೇರಾ ಬ್ರ್ಯಾಂಡ್‌ನ ಕಡೆಯಿಂದ ಕರೆ ಮಾಡ್ತಿದೀನಿ.
ನಮ್ದು ಮೂಲತಃ ಚೆನ್ನೈಯಲ್ಲಿರೋ ಒಂದು ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಲಕ್ಷುರಿ ಬ್ರ್ಯಾಂಡ್‌.
ನಾನು ಒಂದು ಫೋಟೋಷೂಟಿಗೋಸ್ಕರ ಅರಮನೆಗೆ ಪ್ರವೇಶಾವಕಾಶವನ್ನ ಕೋರೋದಕ್ಕೆ ಕರೆ ಮಾಡ್ತಿದೀನಿ.
ನಾವೊಂದು ಹೊಸ ಉತ್ಪನ್ನವನ್ನ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡ್ತಿದೀವಿ.
ಸರಿ, ಅದಕ್ಕೆ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮಾಡ್ಬಹುದು.
ದಯಮಾಡಿ ನಿಮ್ಮ ಹೆಸರು ತಿಳ್ಕೋಬಹುದಾ?
ಅನಂತ್‌ ಅಂತ. ಇನ್ನೇನಾದ್ರೂ ಗುರುತಿನ ದಾಖಲೆ ಅಗತ್ಯ ಇದೆಯಾ?
ನಮ್ಗೆ ಸುಮಾರು ದಾಖಲೆಗಳನ್ನ ಕೊಡ್ಬೇಕಾಗತ್ತೆ ನೀವು.
ಮೊದಲ್ನೇದಾಗಿ, ನಿಮ್ಮ ಸಂಸ್ಥೆಯ ಇರುವಿಕೆಯನ್ನ ರುಜುವಾತು ಪಡಿಸೋಂಥ ಒಂದು ದಾಖಲೆ.
ಎರಡ್ನೇದು, ನಿಮ್ಮ ಇಡೀ ತಂಡದಲ್ಲಿ ಇರೋರ ಹೆಸ್ರುಗಳ ಪಟ್ಟಿ ಮತ್ತು ಅವ್ರ ಗುರುತಿನ ದಾಖಲೆಗಳು.
ಜೊತೆಗೆ, ನಿಮ್ಮ ಮೇಲ್ವಿಚಾರಕರ ಗುರುತಿನ ದಾಖಲೆ.
ನಾವು ಈ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನ ನಿಮ್ಗೆ ಮೇಲ್ ಮಾಡಿದ್ರೆ ತೊಂದ್ರೆಯಿಲ್ವಾ?
ಕಳಿಸಿ, ಆದ್ರೆ ಷೂಟಿಂಗ್‌ ಆಗೋ ದಿನ ಮೂಲ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನ ಮತ್ತೆ ನಮ್ಗೆ ತೋರಿಸ್ಬೇಕಾಗತ್ತೆ.
ಸರಿ, ಗೊತ್ತಾಯ್ತು.
ಇದಕ್ಕೆ ತಗಲುವ ಬೆಲೆ ಮತ್ತು ಶುಲ್ಕಗಳೆಷ್ಟು?
ಭಾರತೀಯ ಪ್ರಜೆಗಳು ಅಥ್ವಾ ನಿವಾಸಿಗಳ್ಗೆ ಪ್ಯಾಕೇಜಿಗನುಗುಣವಾಗಿ ೨೦೦ ಅಥವಾ ೩೦೦ ರೂಪಾಯಿ ಆಗತ್ತೆ.
ಮ್ಯೂಸಿಯಂ ಪ್ಯಾಕೇಜಲ್ಲಿ ಅರಮನೆ ಅಂಕಣಗಳು, ಉಪ್ಪರಿಗೆಯ ಕೈಸಾಲೆಗಳು ಮತ್ತು ಟ್ರೈಪಾಡ್‌ ಇಲ್ಲದಿರೋ ಕ್ಯಾಮೆರಾ ಇಷ್ಟೂ ಸೇರಿರತ್ತೆ.
ಕಾಂಪೋಸಿಟ್‌ ಪ್ಯಾಕೇಜಲ್ಲಿ ಆಗ್ಲೇ ಹೇಳಿದ್ದರ ಜೊತೆಗೆ ಜೈಗಢ ಮತ್ತೆ ರಾಜಮನೆತನದವರ ಸ್ಮಾರಕ ಸಮಾಧಿಗಳೂ ಸೇರಿರತ್ವೆ.
ವಿದೇಶಿಗರಿಗೆ ಕಾಂಪೋಸಿಟ್‌ ಪ್ಯಾಕೇಜಿಗೆ ೭೦೦ ರೂಪಾಯಿ ಆಗತ್ತೆ.
ನಾವು ಅರಮನೆಯನ್ನ ರಾತ್ರಿ ಹೊತ್ತು ಪ್ರವೇಶಿಸ್ಬಹುದಾ?
ಹೌದು, ಅದಕ್ಕೆ ಇನ್ನೊಂದು ಪ್ಯಾಕೇಜಿದೆ.
ಅದ್ರಲ್ಲಿ ಭಾರತೀಯರಿಗೆ ೫೦೦ ರೂಪಾಯಿ ಮತ್ತು ವಿದೇಶೀಯರಿಗೆ ೧೦೦೦ ರೂಪಾಯಿ ಶುಲ್ಕವಾಗತ್ತೆ.
ಮತ್ತೆ ನಿಮ್ಮೊಬ್ರಿಗೇ ಮಾತ್ರ ಪ್ರವೇಶಾವಕಾಶವನ್ನ ಕೊಡೋಂಥ ವಿಶೇಷ ಟಿಕೆಟ್ಟುಗಳು ಸಹ ಲಭ್ಯ ಇವೆ.
ನೀವು ನಮ್ಮ ಜಾಲತಾಣದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನ ಪಡ್ಕೋಬಹುದು.
ನಮ್ಮೋರು ಯಾರಾದ್ರೂ ಈ ವಾರ ಬಂದು ಬುಕಿಂಗ್‌ ಮಾಡ್ಸಿದ್ರೆ ತೊಂದ್ರೆ ಇಲ್ಲ ಅಲ್ವಾ?
ಹಾ ಬರ್ಲಿ, ತೊಂದ್ರೆ ಇಲ್ಲ.
ಕರೆ ಮಾಡಿದ್ದಕ್ಕೆ ಧನ್ಯವಾದ.
ಹಾಯ್‌ ವಿಷ್ಣು, ಈ ನಡ್ವೆ ಏನ್ಮಾಡ್ತಿದೀರಾ?
ಇತ್ತೀಚ್ಗೆ ಯಾವ್ದಾದ್ರೂ ಬೈಕ್‌ ರೈಡ್‌ಗಳ್ಗೆ ಹೋಗಿದ್ರಾ?
ನಿಮ್ದೊಂದಷ್ಟು ಫೋಟೋಗಳನ್ನ ನೋಡ್ದೆ ನಾನು.
ಇಲ್ಲ, ಅದು ಯಾವ್ದೋ ಬೇರೆ ರೈಡ್ ತುಂಬಾ ಹಿಂದೆ ಹೋಗಿದ್ದಾಗಿಂದು.
ಈ ವಾರ ತುಂಬಾ ಬ್ಯುಸಿ, ರೈಡ್‌ ಹೋಗಕ್ಕೆ ಬಿಡುವೇ ಅಗ್ಲಿಲ್ಲ.
ಆದ್ರೆ ಈ ವಾರಾಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ಹೋಗ್ತಿದೀನಿ.
ಮತ್ತೆ, ನಿಮ್ದೇನ್‌ ಸಮಾಚಾರ; ಸಂಗೀತಾಭ್ಯಾಸ ಹೇಗ್‌ ನಡೀತಿದೆ ನಿಮ್ದು?
ಹಾಂ, ನಾನು ಅಲ್ಪಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯ ಸಿಕ್ಕಾಗ್ಲೆಲ್ಲ ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡ್ತಾ ಇರ್ತೀನಿ.
ನಂಗೂ ದಿನಪೂರ್ತಿ ತುಂಬಾ ಕೆಲ್ಸ ಇರತ್ತೆ, ನಿಮ್ಗೂ ಗೊತ್ತಲ್ಲ.
ದಿನಾ ರಿಯಾಜ಼್ ಮಾಡಕ್ಕೂ ಸಮಯ ಸಿಗಲ್ಲ ನಂಗೆ.
ಅದಿರ್ಲಿ, ಈ ವಾರಾಂತ್ಯ ನೀವು ನಿಜ್ಜ ಬಿಡುವಾಗಿದೀರಾ?
ರೈಡ್‌ ಹೋಗಕ್ಕೆ ಹೇಗ್‌ ಸಮಯ ಸಿಗತ್ತೆ?
ನಿಜ ಹೇಳ್ಬೇಕಂದ್ರೆ ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ದಿನ ಓವರ್‌ಟೈಮ್‌ ಮಾಡಿ, ನನ್ನ ಟಾರ್ಗೆಟ್‌ ಮುಗ್ಸಿದೀನಿ.
ಹಾಗಾಗಿ ಈ ವಾರಾಂತ್ಯ ನಂಗೆ ಬಿಡುವಿದೆ.
ನಾನಂತೂ ಒಂದಿಷ್ಟು ಸಮಯವನ್ನ ಚೇತೋಹಾರಿಯಾಗಿ ಕಳೀಲೇಬೇಕಿದೆ.
ನಿಮ್‌ ಹವ್ಯಾಸನ ಅನುಸರಿಸೋದ್ರಿಂದಾನೇ ಹಾಗ್ಮಾಡಕ್‌ ಸಾಧ್ಯ ಆಗೋದು ಅಲ್ವಾ?
ಹೌದು, ನೀವ್‌ ಹೇಳೋದ್ಸರಿ.
ನಂಗೂ ಸ್ವಲ್ಪ ಬಿಡುವು ಬೇಕು ಅನಿಸ್ತಿದೆ.
ಅಲ್ದೇ ನಾನು ಈ ಶುಕ್ರವಾರ ಒಂದು ಗಾಯನ ಸ್ಪರ್ಧೆಯಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸೋಣ ಅನ್ಕೋತಿದೀನಿ.
ಅದು ನನ್ನಿಷ್ಟದ ಚಟುವಟಿಕೆ ಕಡೆಗೆ ಪುನಃ ನನ್ ಮನ್ಸನ್ನ ಸೆಳೀಬಹುದೇನೋ‌ ಅನ್ಕೊಂಡಿದ್ದೀನಿ.
ಇಷ್ಟೆಲ್ಲ ಬ್ಯುಸೀ ಶೆಡ್ಯೂಲ್‌ ಮಧ್ಯೇನೂ ನಿಮ್‌ ಹವ್ಯಾಸನ ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಕ್ಕೆ ಹೇಗ್‌ ಸಮಯ ಹೊಂದಿಸ್ಕೋತೀರಾ?
ನಾನು ದಿನಾ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಕೆಲ್ಸ ಶುರು ಮಾಡೋ ಮೊದ್ಲು ರಿಯಾಜ಼್ ಮಾಡಕ್ಕೆ ಆದಷ್ಟು ಪ್ರಯತ್ನಿಸ್ತೀನಿ.
ಜೊತೆಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟ್‌ ಮಟ್ಟಿಗೆ ನನ್‌ ಕೆಲ್ಸಗಳನ್ನ ಬಾಕಿ ಉಳಿಸ್ಕೊಳಲ್ಲ.
ಹಾಗಾಗಿ ನಂಗೆ ನನ್ನಿಷ್ಟದ್‌ ಕೆಲ್ಸಗಳ್ನ ಮಾಡಕ್ಕೂ ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯ ಸಿಗತ್ತೆ.
ಹೀಗ್‌ ಮಾಡೋದ್ರಿಂದ ನಾನು ನನ್‌ ವಾರಾಂತ್ಯಗಳನ್ನ ಸಂಗೀತ ಕೇಳ್ತಾ, ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡ್ತಾ ಕಳೀಬಹುದು.
ನಾನೂ ಹಾಗೇ ಮಾಡಕ್ಕೆ ಆದಷ್ಟು ಪ್ರಯತ್ನ ಮಾಡ್ತೀನಿ.
ಆದ್ರೆ ಕಳೆದ ಕೆಲವು ವಾರಗಳಲ್ಲಿ ಯಾಕೋ ಬಿಡುವೇ ಇಲ್ದಂಗಾಗೋಗಿತ್ತು.
ಆದ್ರೂ ಈ ವಾರಾಂತ್ಯಕ್ಕೆ ಹೇಗೋ ಸಮಯ ಹೊಂದಿಸ್ಕೊಂಡಿದೀನಿ.
ನೀವ್‌ ಭಾಗ್ವಹಿಸ್ತಿರೋ ಗಾಯನ ಸ್ಪರ್ಧೆ ಯಾವ್‌ ಥರದ್ದು?
ಅದು ಒಂದ್‌ ರೀತಿ ಇಂಟರ್‌-ಆಫೀ಼ಸ್ ಹಾಡಿನ ಸ್ಪರ್ಧೆ ಅಂತ ಹೇಳ್ಬೋದು.
ನಾನು ಈ ಸ್ಪರ್ಧೆಯಲ್ಲಿ ನಮ್‌ ಆಫೀ಼ಸನ್ನ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸ್ತಾ ಇದೀನಿ.
ಆದ್ರಿಂದ ನಂಗೆ ತುಂಬಾ ಉತ್ಸಾಹ, ಖುಷಿಯಾಗ್ತಿದೆ.
ಓಹ್‌ ಗ್ರೇಟ್, ಖಂಡಿತಾ ಭಾಗ್ವಹಿಸಿ.
ನನ್ ಕಡೆಯಿಂದ ನಿಮ್ಗೆ ಬೆಸ್ಟ್‌ ಆಫ್‌ ಲಕ್.
ತುಂಬಾ ಥ್ಯಾಂಕ್ಸ್.
ನೀವೂ ಕೂಡ ಜೋಪಾನ್ವಾಗಿ ಹೋಗ್ಬನ್ನಿ.
ಥ್ಯಾಂಕ್ಯೂ, ಲೆಲೀನಾ.
