அம்மா, நாம் நாளைக்கு சினிமா பார்க்கப் போகலாமா?
நான் நாளைக்கு ஸ்கூலுக்குப் போக வேண்டாம்.
ஸ்கூல் லீவு.
நாளைக்கு ஏப்ரல் 14, இல்லையா?
உன் அப்பாவுக்கும் நாளைக்கு லீவாகத்தான் இருக்கும்.
நாம் எல்லாரும் சேர்ந்து சினிமாவுக்குப் போகலாம்.
ரொம்ப நல்ல விஷயம்!
ஆனால், நாளைக்கு ஏன் லீவு?
ஸ்கூல், காலேஜ், ஆஃபீஸ் எல்லாவற்றுக்குமே நாளைக்கு லீவா?
நாளைக்கு அம்பேத்கார் ஜெயந்தி!
டாக்டர். பி. ஆர். அம்பேத்காருடைய பிறந்தநாளை இந்த நாளில் ஒவ்வொரு வருஷமும் நாம் கொண்டாடுகிறோம்.
நீ அவரைப் பற்றி கேள்விப்பட்டிருக்கிறாயா?
என்னுடைய ஹிஸ்டரி, சிவிக்ஸ் புத்தகத்தில் அவரைப் பார்த்திருக்கிறேன்.
அவருக்கு நமது அரசியலமைப்புடன் தொடர்பு இருக்கிறதா?
நிச்சயமாக, அவரை இந்திய அரசியலமைப்பின் தந்தைன்னு கூப்பிடுகிறோம்.
அரசியலமைப்பை வடிவமைப்பதில் மிகப்பெரிய பங்கு வகித்த ஒரு சமூக உரிமைப் போராளி அவர்.
இந்தியா பெருமைப்படுகிற வண்ணமயமான ஜனநாயகக் கட்டமைப்புக்கு வடிவம் கொடுப்பதில் முக்கியமான பங்கு வகித்தார்.
எனக்கு இப்போது நினைவுக்கு வருகிறது!
அன்று எங்களுடைய சிவிக்ஸ் வகுப்பில் அவரைப் பற்றி நாங்கள் பேசிக்கொண்டு இருந்தோம்.
இந்திய அரசியலமைப்பு பற்றிய பாடத்தைப் படிக்கும்போது அவரைப் பற்றி இன்னும் விவரங்கள் சொல்வதாக எங்கள் ஆசிரியர் சொன்னார்.
சமூகத்தில் நிலவிய வகுப்புவாதப் பிரிவினையை நீக்குவதற்காக அவர் போராடினார், இல்லையா?
ஆமாம், அவரே ஒரு தலித்தாக இருந்ததால் தீண்டாமை என்னும் தீமையை எதிர்கொள்வது எவ்வளவு கஷ்டமானது என்று அவர் புரிந்துகொண்டார்.
இப்படியாக, தாழ்ந்த ஜாதியினருடைய உரிமைக்காக அவர் போராடினார்.
பாரபட்சத்திற்கு எதிராக அவர் போராட்டம் செய்து வெற்றியும் அடைந்தார்.
எவ்வளவு வலிமையான மனிதர்!
அதனால்தான் இந்த நாளை இந்தத் துணைக் கண்டம் முழுவதிலும் சமத்துவ தினமாகக் கொண்டாடுகிறோம்.
ஸ்கூலில் இந்தப் பாடத்தை நடத்தும்போது இவரைப் பற்றி தெரிந்துகொள்வது ரொம்ப சுவாரஸ்யமாக இருக்கப்போகிறது.
ஆமாம் அம்மா, நானும் அதற்காகவே காத்திருக்கிறேன்.
எனக்கு ரொம்பவே ஆவலாக இருக்கிறது.
சரி, இப்போது சொல், என்ன படம் பார்க்கப் போகலாம்?
புது மார்வல் படம் பார்க்கலாமா?
டாக்டர் ஸ்ட்ரேஞ் அண்ட் தி மல்டிவெர்ஸ் ஆஃப் மேட்னெஸ் படமா?
அதைப் பார்க்க ஆவலாக இருக்கிறேன்.
அதற்கு டிக்கெட் புக் செய்கிறீர்களா?
சரி, அப்பாவிடம் பேசுறேன்.
ஹாய், நீங்கள் வெப் டிசைனிங் கோர்ஸ் படிக்கிறீர்களா?
என்னுடைய தோழி ஒருவரும் அதைப் படிக்க வேண்டுமென்று நினைக்கிறார், உங்களிடம் அதைப் பற்றி விசாரித்துச் சொல்கிறேன் என்று கூறியுள்ளேன்.
ஆமாம், செகண்ட் இயரில் இருக்கிறேன்.
நல்ல விஷயம்தான். அவர் என்ன தெரிந்துகொள்ள விரும்புகிறார்?
எந்தெந்த காலேஜில் வெப் டிசைனிங்கில் டிப்ளமா கோர்ஸ் இருக்கிறது?
என்ன செய்ய வேண்டுமென்று அவருக்கும் சரியாகத் தெரியவில்லை, அதனால் இப்போதைக்கு இதை ட்ரை பண்ணிப் பார்க்க விரும்புகிறார்.
ஓ, அப்படியா.
நிறைய காலேஜ்களில் இந்தக் கோர்ஸ் இருக்கிறது, புனேயில் இருக்கிற ஸ்கூல் ஆஃப் ஃபேஷன் டெக்னாலஜி; சென்னையில் ஸ்டெல்லா மாரிஸ், லயோலா காலேஜ், இப்படிப் பல காலேஜ்களில் இருக்கிறது.
நீங்கள் லயோலா காலேஜில் தானே படித்தீர்கள்?
ஆமாம், நான் அங்குதான் படித்தேன்.
நீங்கள் சொன்னது எல்லாமே ஃபேமஸ் காலேஜ் தான்.
இதில் எப்படிச் சேரவேண்டும் என்று சொல்லுங்கள்.
ஆமாம், சில காலேஜ்களில் என்ட்ரன்ஸ் எக்ஸாம் இருக்கும்.
பத்தாவது, பன்னிரண்டாவது வகுப்பு மதிப்பெண்களையும் பார்ப்பார்கள்.
என்ஐடி என்ட்ரன்ஸ் எக்சாம் மாதிரி தேசிய அளவிலான தேர்வுகளும் இருக்கும்.
பப்ளிக் எக்ஸாமில் என் ஃபிரண்டு நல்ல மார்க் வாங்கியிருக்கிறார். மதிப்பெண் அடிப்படையிலான எந்தத் தேர்விலும் அவர் தேர்ச்சி பெற்றுவிடுவார்.
தன்னுடைய கிரியேட்டிவ் திறன்கள் மேல்தான் அவருக்கு அவ்வளவாக நம்பிக்கை இல்லை.
இந்தக் காலேஜ்களில் டிப்ளமா எத்தனை வருஷக் கோர்ஸ்?
பொதுவாக ஒன்றில் இருந்து இரண்டு வருஷம் வரை இருக்கும்.
நீங்கள் எந்தக் காலேஜில் டிப்ளமா சேருகிறீர்களோ அதைப் பொருத்துதான் இது இருக்கும்.
வேலை வாய்ப்புகள் நன்றாக இருக்குமா?
ஆமாம், இந்த ஃபீல்டில் வேலை வாய்ப்புகள் நன்றாகவே இருக்கிறது.
அதுவும், உலகம் இப்போது டிஜிட்டல்மயமாக மாறிக்கொண்டிருக்கும் இந்தக் காலகட்டத்தில்.
ஹ்ம்ம், நீங்கள் சொல்வது எனக்குப் புரிகிறது.
இதற்கு முன்னால் இந்தக் கோர்ஸைப் படித்தவர்கள் வேறு யாரையாவது உங்களுக்குத் தெரியுமா?
ஆமாம், என்னுடைய ஒரு நண்பரும் கூட ஐந்து வருஷங்களுக்கு முன்னால் வெப் டிசைனிங் கோர்ஸ் படித்தார்.
அவர் இப்போது ஒரு வெற்றிகரமான வெப் டிசைனராக இருக்கிறார்.
உங்களுக்கு எந்த ஆட்சேபனையும் இல்லையென்றால், அவருடைய தொடர்பு விவரங்கள் கிடைக்குமா?
என் ஃபிரண்டு அவருடன் பேசி கோர்ஸ் பற்றிய விவரங்களைத் தெரிந்துகொள்வார்.
கண்டிப்பாக, நான் தொடர்பு விவரங்களை வாட்சப்பில் அனுப்புகிறேன்.
நான் ரொம்ப லேட்டாக வந்துவிட்டேனா?
பரேட் ஆரம்பமாகிவிட்டதா?
எப்படி இவ்வளவு நேரம் தூங்கினேன் என்று தெரியவில்லை?
கவலைப்படாதே, நீங்க சரியான நேரத்துக்குதான் வந்திருக்கிறாய்
5 நிமிடம்தான் ஆகியுள்ளது
வா, வந்து உட்காரு.
நான் எதையெல்லாம் மிஸ் பண்ணியிருக்கிறேன்?
பெரிதாக எதுவும் இல்லை! குடியரசுத் தலைவர் கொடி ஏற்றுவதையும்
குடியரசுத் தலைவருக்கான 21-துப்பாக்கி சல்யூட்டையும்தான் மிஸ் பண்ணிவிட்டாய்.
இப்போது, ராணுவம், கடற்படை, விமானப்படையுடைய பல ரெஜிமென்ட்களும் அவர்களின் பேண்டுகளும் ராஜ்பத் வழியாக ராஷ்ட்ரபதி பவனில் இருந்து அணிவகுப்பில் வந்துகொண்டு இருக்கிறார்கள்.
அவர்கள் எங்கே போவார்கள்?
முதலில் இண்டியா கேட்டுக்கு அப்புறம் கடைசியாக செங்கோட்டைக்குச் செல்வார்கள்.
ஒவ்வொருவரும் கடந்து போகும்போதும் அவர்கள் குடியரசுத் தலைவருக்கு மரியாதை செலுத்துவார்கள்.
அவரும் பதிலுக்கு எப்படி எழுந்து நின்று அவர்களுக்கு ஊக்கம் கொடுக்கிறார் என்று பார்.
இதையெல்லாம் என்றாவது ஒரு நாள் நேரில் பார்க்க வேண்டுமென்று விரும்புகிறேன்.
பல்வேறு மாநிலங்களுடைய நிகழ்ச்சிகள் எல்லாம் முடிந்துவிட்டனவா?
ராணுவத்தோட அணிவகுப்புக்கு அப்புறம் அது நடக்குமா?
ஆமாம், எல்லா ரெஜிமென்ட்டுகளும் மார்ச் பண்ணி முடித்ததற்குப் பிறகு அதெல்லாம் வரும்.
ஒவ்வொரு மாநிலமும் ஒரு நாடகக் காட்சி மூலம் காட்சிப்படுத்தப்படும்.
அந்தந்த மாநிலங்களுடைய வரலாறு, கலாசாரம், பாரம்பரியம், மேம்பாட்டுத் திட்டங்கள், சுற்றுச்சூழல் போன்ற விஷயங்களை இவை காட்சிப்படுத்தும்.
கூடவே அனிமேஷன்ஸும் ஒலிகளும் இருக்கும்.
இது ரொம்ப வண்ணமயமான காட்சியாக இருக்கும்.
ஆமாம், அதுதான் மொத்தப் பரேடிலேயே எனக்கு மிகவும் பிடித்த பகுதி.
மேற்கு வங்கத்தின் நாடகக் காட்சியைச் சென்ற வருடம் எப்படி அலங்காரம் செய்திருந்தார்கள் என்று எனக்கு இன்னும் நியாபகம் இருக்கிறது.
அதில் இருந்த நடனக் கலைஞர்கள் வாங்க தேசத்து கிராமிய நடனத்தை ஆடியதும் எனக்கு நினைவில் இருக்கிறது.
இந்த வருஷம் என்னென்னல்லாம் இருக்கிறது என்று பார்க்க ஆவலாக இருக்கிறேன்.
பொறுத்திருந்து பார்ப்போம்.
இன்று 12 மணிக்கு உனக்கு படம் வரையும் போட்டி இருக்கிறது என்பதை மறந்துவிடாதே.
அதற்குத் தயாராகி விட்டாயா?
நான் ஏற்கனவே படம் வரைந்து பயிற்சி செய்துவிட்டேன்.
குடியரசு தின அணிவகுப்புடைய ஒரு காட்சியைத்தான் நான் வரையப் போகிறேன்.
எனக்கு பரிசு கிடைக்கும் என்று நம்புகிறேன்.
பரிசுகளைப் பற்றி கவலைப்படாதே.
போட்டியில் மகிழ்ச்சியுடன் கலந்துகொள்.
என்னுடைய வாழ்த்துகள்.
ரொம்ப நன்றிப்பா.
போட்டியினால் நான் பார்க்காமல் தவற விடுகிற பகுதியை நீங்கள் எனக்காகப் பாருங்கள்.
நான் தூங்குவதற்கு முன்னால் அதைப் பற்றி உங்களிடம் கேட்டுத் தெரிந்து கொள்கிறேன்.
ஹலோ, இது சமாதான் ஹெல்ப்லைனா?
ஆமாங்க, உங்களுக்கு என்ன உதவி வேண்டும்?
என் பெயர் ஹரீஷ். நான் ஸ்வாமி விவேகானந்தா எஜுகேஷனல் இன்ஸ்டிடியூட்டில் இருந்து கால் பண்ணுகிறேன்.
வருவாய்வழி மற்றும் திறன் படிப்புதவித் தொகைத் தேர்வு திட்டத்தைப் பற்றி நான் தெரிந்துகொள்ள விரும்புகிறேன்.
இந்தத் திட்டத்தைப் பற்றி எங்களுடைய மாணவர்களுக்குச் சொல்ல விரும்புகிறேன்.
சரிங்க, பிற்படுத்தப்பட்ட, தகுதியுள்ள சிறுபான்மையின மாணவர்களுக்கு நிதி உதவி வழங்குவதுதான் இந்தத் திட்டத்தின் முதல் குறிக்கோள்.
இந்த ஸ்காலர்ஷிப்பின் மூலம் அவர்கள் தொழில்துறை மற்றும் தொழில்நுட்பக் கல்வியைப் படிக்கலாம்.
இந்தத் திட்டத்தை சிறுபான்மையினர் நலத்துறை அமைச்சகம் தொடங்கியிருக்கிறது.
ஆமாம் சார்.
இந்த ஸ்காலர்ஷிப் இந்தியாவில் படிப்பதற்குத்தான் இல்லையா, சார்?
ஆமாம், இந்தியாவில் இருக்கிற அரசு அல்லது தனியார் பல்கலைக்கழகத்தில் படிக்கிற மாணவர்களுக்கு மட்டும்தான் இந்த ஸ்காலர்ஷிப் கிடைக்கிறது.
இந்த ஸ்காலர்ஷிப் இளங்கலை பட்டப்படிப்பு படிக்கிற மாணவர்களுக்கு மட்டும்தான் கிடைக்கிறதா?
இல்லை, தொழில்நுட்ப, தொழில்முறை பாடங்களைப் படிக்கிற இளங்கலை மற்றும் முதுகலை மாணவர்களுக்கு இது கிடைக்கிறது.
இந்த ஸ்காலர்ஷிப்புக்கு விண்ணப்பிக்க என்ன நிபந்தனைகள் இருக்கின்றன?
முந்தைய இறுதித் தேர்வில் குறைந்தது 50% அல்லது அதற்குச் சமமான மதிப்பெண்கள் வாங்கிய மாணவர்கள் இந்த ஸ்காலர்ஷிப்பிற்குத் தகுதி பெறுவார்கள்.
அத்துடன் அவர்களுடைய பெற்றோர் அல்லது பாதுகாவலர்களுடைய மொத்த வருடாந்திர வருமானம் 2.50 லட்சம் ரூபாய்க்குக் குறைவாக இருந்தாலும் ஸ்காலர்ஷிப் கிடைக்கும்.
எத்தனை மாணவர்களுக்கு இந்த எம்சிஎம் கிடைக்கும்?
ஸ்காலர்ஷிப் புதுப்பித்தல்களுடன், 60,000 புது ஸ்காலர்ஷிப்கள் வரை வழங்குகிற நோக்கம் இருக்கிறது.
இது உண்மையிலேயே பெரிய எண்ணிக்கைதான், தேவை இருக்கிற மாணவர்களுக்கு இது உதவிகரமாக இருக்கும்.
இந்த ஸ்காலர்ஷிப் மற்ற மாணவர்களுக்கும் ஒரு ஊக்கமாக இருக்கும்.
ஆமாங்க, நீங்கள் சொல்வது சரிதான்.
இதில் ஒரு ஒதுக்கீடு இருக்கிறது, 30% ஸ்காலர்ஷிப் ஒவ்வொரு மாநிலத்தில்/யூனியன் பிரதேசத்தில் இருக்கிற சிறுபான்மையினப் பெண் மாணவர்களுக்கு ஒதுக்கப்பட்டிருக்கிறது.
அருமை.
இந்த ஸ்காலர்ஷிப் எவ்வளவு காலத்திற்குக் கொடுக்கப்படுகிறது?
இந்த ஸ்காலர்ஷிப் முழு ஆண்டுக்கும்/கோர்ஸுடைய முழு காலத்திற்கும் கொடுக்கப்படுகிறது.
அப்புறம் ஒரு கல்வி ஆண்டுக்கு பராமரிப்பு உதவித்தொகையாக ஹாஸ்டல் மாணவர்களுக்கு 10,000 ரூபாயும், வெளி மாணவர்களுக்கு 5,000 ரூபாயும் நிலையாக வழங்கப்படுகிறது.
நல்லது, ஸ்காலர்ஷிப்பிற்கு எப்படி விண்ணப்பிப்பது?
இந்தத் திட்டம் தேசிய உதவித்தொகைத் திட்டம் மூலமாகச் செயல்படுத்தப்படுகிறது.
எல்லா மாணவர்களும் www.scholarships.gov.in இணையதளம் மூலமாக ஆன்லைனில் விண்ணப்பிக்க வேண்டும்.
இது அவங்களுக்குப் பயனுள்ளதாக இருக்கும்.
தேசிய உதவித்தொகை இணையதளம் மூலமாக கூடுதல் விவரங்களை நீங்கள் டவுன்லோடு பண்ணிக்கலாம்.
நிச்சயமாக சார், ரொம்ப நன்றி.
நல்லதுங்க.
வணக்கம், எனக்கு அடுத்த மாதம் கல்யாணம்.
அதற்குத் தேவையான சட்டபூர்வ நடவடிக்கைகளைப் பற்றி உங்களால் சொல்ல முடியுமா?
என் கல்யாணம் சட்டபூர்வமாகச் செல்லுபடியாக நான் என்ன செய்ய வேண்டும்?
ஒரு கல்யாணம் சட்டபூர்வமாகச் செல்லுபடியாக வேண்டுமென்றால் அது ரிஜிஸ்டர் செய்யப்பட்டிருக்க வேண்டும்.
மாப்பிள்ளை பெண் கையில் மேரேஜ் சர்ட்டிஃபிகேட் கிடைக்கும்போது ரிஜிஸ்ட்ரேஷன் ப்ராசஸ் முடியும்.
மேரேஜ் சர்ட்டிஃபிகேட்டை வாங்க நான் என்ன செய்ய வேண்டும்?
உங்கள் கல்யாணத்தைப் ரிஜிஸ்தர் செய்யச் சொல்லி நீங்கள் ஒரு அஃபிடவிட்டை சப்மிட் பண்ண வேண்டும்.
தம்பதியாக அவர்களுக்குக் கல்யாணம் நடந்திருக்கிறது என்று ஜாயிண்ட் அஃபிடவிட்டை சப்மிட் பண்ணலாம், இல்லையென்றால் தனித்தனியாகவும் அஃபிடவிட்டை சப்மிட் பண்ணலாம்.
இது இரண்டுக்கும் வித்தியாசம் இருக்கிறதா?
பெரிதாக இல்லை, ஆனால் சில மாநிலங்களில் ஜாயிண்ட் அஃபிடவிட்டை சப்மிட் பண்ணுவது கட்டாயமாக இருக்கிறது.
சரி, கல்யாணத்தை ரிஜிஸ்டர் செய்வதற்கான ஜாயிண்ட் அஃபிடவிட்டை சப்மிட் பண்ண என்ன செய்ய வேண்டும்?
இந்தியாவில் கல்யாணத்தை ரிஜிஸ்டர் பண்ண இரண்டு சட்டங்கள் இருக்கின்றன, 1954 சிறப்பு திருமணச் சட்டம், 1955 இந்து திருமணச் சட்டம்.
ஒருவரது நம்பிக்கை, மதம் எதுவாக இருந்தாலும் முதலில் சொன்ன சட்டத்தின்கீழ் கல்யாணத்தை ரிஜிஸ்டர் செய்துகொள்ளலாம், வெளிநாடுகளில் வாழும் இந்தியர்களும் இதில்தான் ரிஜிஸ்டர் செய்ய வேண்டும்.
கலப்புத் திருமணங்களும் இந்தச் சட்டத்தின் கீழ்தான் ரிஜிஸ்டர் செய்யப்பட வேண்டும்.
இரண்டாவதாகச் சொன்ன சட்டத்தின்கீழ், இந்து மதத்தைச் சேர்ந்த இரண்டு நபர்கள் ரிஜிஸ்டர் செய்துகொள்ளலாம், சமணம், புத்தம், சீக்கியத்தைச் சேர்ந்தவர்களுக்கும் இதுதான் பொருந்தும்.
சிறப்புத் திருமணச் சட்டத்தின்கீழ், ஜாயிண்ட் அஃபிடவிட்டை சப்மிட் பண்ண என்ன செய்ய வேண்டும்?
முதலில், உங்கள் மாவட்டத்தின் திருமணப் பதிவாளரிடம் கல்யாணம் செய்துகொள்ளப் போகிறீர்கள் என்று ஒரு நோட்டீசை சப்மிட் பண்ண வேண்டும்.
கல்யாணம் செய்துகொள்ளப் போகும் இரண்டு பேரில் ஒருவராவது, குறைந்தது முப்பது நாட்கள் வாழ்ந்துள்ள ஒரு இடத்தில் இருந்துதான் அதைச் செய்ய முடியும்.
இந்த நோட்டீஸ் ரிஜிஸ்டர் ஆஃபீஸின் நோட்டீஸ் போர்டில் ஒட்டப்படும், இந்தக் கல்யாணத்துக்கு ஆட்சேபணை தெரிவிப்பவர்கள் இருந்தால் அவர்கள் முன்வந்து சொல்லலாம்.
30 நாட்களுக்குள் யாருக்கும் ஆட்சேபணை இல்லை என்றால் கல்யாணம் உறுதிசெய்யப்படுமா?
ஆமாம், பெண்ணும் மாப்பிள்ளையும் ஆஃபீஸுக்கு அழைக்கப்படுவார்கள். இரண்டு பேர் சார்பிலும் தலா 3 சாட்சிகளின் முன்னிலையில் கல்யாணம் உறுதிசெய்யப்படும்.
இந்த ஆறு சாட்சிகளும் தனித்தனியாகக் கையெழுத்து போட வேண்டும்.
இந்து திருமண சட்டத்திற்கும் இதற்கும் என்ன வித்தியாசம்?
ஒரு ஃபில் செய்யப்பட்ட ஃபார்ம், அவர்கள் திருமணத்தில் எடுத்த இரண்டு ஃபோட்டோஸ், திருமண அழைப்பிதழையும் சப்மிட் பண்ண வேண்டும்.
இரண்டு பேரும் அவர்களது அடையாளம், வயது, முகவரிக்கான ப்ரூஃபை சப்மிட் பண்ண வேண்டும்.
கல்யாணம் செய்துகொள்ளும் சமயத்தில் முந்தைய வாழ்க்கைத் துணைவர் யாரும் உயிருடன் இல்லை என்று அவர்கள் தனித்தனி அஃபிடவிட்டில் அறிவித்து அதை முன்கூட்டியே நோட்டரைஸ் செய்து சப்மிட் பண்ண வேண்டும்.
கல்யாணத்தை இத்தனை நாட்களுக்குள் ரிஜிஸ்டர் செய்ய வேண்டும் என்று ஏதாவது இருக்கிறதா?
கல்யாணத்தைப் பதிவுசெய்யும்போது சாட்சியாக யார் இருக்கலாம்?
இந்து திருமணச் சட்டப்படி கல்யாணம் ஆன ஒரு மாதத்துக்குள் நீங்கள் அதை ரிஜிஸ்டர் செய்திருக்க வேண்டும்.
பெண், மாப்பிள்ளை இரண்டு பேரும் 3 சாட்சிகள் முன்னிலையில் ரிஜிஸ்டரில் கையெழுத்து போட்டிருக்க வேண்டும்.
ரிஜிஸ்டர் செய்யும்போது இரண்டு தரப்பில் இருந்தும் அம்மா அப்பா இல்லையென்றால் கார்டியன்ஸ் இருக்க வேண்டும்.
அஃபிடவிட்டுக்கு என்ன டாகுமெண்ட்ஸ் தேவை?
அப்ளிகேஷன் ஃபார்ம், ஐடி ப்ரூஃப், அட்ரஸ் ப்ரூஃப், பிறந்த தேதிக்கான ப்ரூஃப், பெண், மாப்பிள்ளையின் இரண்டு பாஸ்போர்ட் சைஸ் ஃபோட்டோஸ் கண்டிப்பாகத் தேவைப்படும்.
ஏற்கனவே விவாகரத்தானவராகவோ கணவன்/மனைவியை இழந்தவராகவோ இருந்தால் விவாகரத்து ஆணையோ இறப்புச் சான்றிதழோ தேவை.
ஹலோ, நான் முதல் முறையாக ஈ-விசாவுக்கு அப்ளை பண்ணுகிறேன்.
அப்ளை பண்ணுவதற்கு என்னென்ன டாகுமெண்ட்ஸ் தேவைப்படும் என்று உங்களால் சொல்ல முடியும் என்று நினைக்கிறேன்.
கண்டிப்பாக, அழைத்ததற்கு நன்றி.
உங்களுக்கு எந்த நாட்டுக்கான விசா வேண்டும்?
எனக்கு இந்தியா போக டூரிஸ்ட் விசா வேண்டும்.
நான் ஒரு வாரத்துக்கு அங்கே இருப்பேன்.
சரி, உங்களுக்குத் தேவையான முக்கியமான டாகுமெண்ட் பாஸ்போர்ட்தான்.
நீங்கள் இந்தியாவுக்குப் போகப்போகிற அந்தத் தேதியில் உங்கள் பாஸ்போர்ட் குறைந்தது 6 மாதக் காலமாவது செல்லுபடியாகக் கூடியதாக இருக்க வேண்டும்.
இதனாலேயே நிறைய விண்ணப்பங்கள் ரிஜக்ட் செய்யப்படுகின்றன.
சரி, நான் ஏற்கனவே என் பாஸ்போர்ட்டைப் பார்த்துவிட்டேன், நீங்கள் சொல்வதுடன் அது ஒத்துப் போகிறது.
வேறு ஏதேனும் தேவைப்படுமா?
அப்படியா, நல்லது.
அடுத்தது உங்களிடம் சரியான ஈமெயில் ஐடி இருக்க வேண்டும்.
இந்த விஷயத்தில் நீங்கள் ரொம்பக் கவனமாக இருக்க வேண்டும், இந்திய விசாவுக்கான புராசஸ் முடிந்து அப்ரூவ் ஆனதும் நீங்கள் கொடுத்திருக்கும் மின்னஞ்சல் முகவரிக்கு அது நேரடியாக அனுப்பப்படும்.
எனது பர்சனல் ஐடி இல்லாமல் ஆஃபீஸ் ஐடியைப் பயன்படுத்தினால் பரவாயில்லையா?
பர்சனல் ஐடிக்கு வரும் ஈமெயில்களை நான் அடிக்கடி பார்ப்பதில்லை.
பிரச்சனை இல்லை.
அந்த ஈமெயில் ஐடி பயன்பாட்டில் இருக்க வேண்டும், அவ்வளவுதான்.
இது எல்லாம் மட்டும் இருந்தால் போதுமா?
இந்தியா போவதற்கான அனுமதி வாங்க நீங்கள் ஈ-விசா இந்தியாவுக்காகவும் ஆதாரங்களைத் தரவேண்டியிருக்கும்.
அப்ளை செய்பவர்கள் செல்லுபடியாகக்கூடிய அவர்களது பாஸ்போர்ட்டின் முதல் பக்கம் அல்லது பயோகிராஃபி பக்கத்தை ஸ்கேன் செய்து கலர் காப்பியை சப்மிட் பண்ண வேண்டும்.
அப்ளை செய்யும் ஒவ்வொருவரும் சமீபத்திய கலர் பாஸ்போர்ட் ஃபோட்டோவை சப்மிட் செய்ய வேண்டும்.
இவ்வளவு விவரங்களைச் சொல்றீங்களே.
நான் இதையெல்லாம் எழுதி வைத்துக் கொள்கிறேன்.
நல்ல யோசனை.
உங்களுக்கு ஒரு டெபிட் கார்டு அல்லது கிரெடிட் கார்டும் தேவைப்படும்.
என்னிடம் இருக்கிறது.
வேறு சந்தேகங்கள் ஏதாவது இருந்தால் நான் திரும்பவும் கால் பண்ணலாமா?
கண்டிப்பாக, எந்தச் சந்தேகமாக இருந்தாலும் தயக்கமில்லாமல் நீங்கள் கால் பண்ணலாம்.
இந்த வருஷம் நான் ஒரு ஃபாரீன் மொழியைக் கற்றுக்கொள்ள வேண்டும்.
எந்த மொழியைத் தேர்ந்தெடுப்பது என்று தெரியவில்லை.
அளவுக்கதிகமான ஆப்ஷன்ஸ் இருக்கின்றன.
உண்மையாகச் சொல்ல வேண்டுமென்றால், எனக்குக் குழப்பமாக இருக்கிறது.
நான் எந்த மொழியைக் கற்றுக்கொள்ள வேண்டும் என்று நீ நினைக்கிறாய்?
என்னைக் கேட்டால் உனக்குப் பிடித்தமான மொழியைத் தேர்ந்தெடு என்றுதான் சொல்வேன்.
அப்பொழுதுதான் உனக்கு கற்றுக்கொள்ளும் ஆர்வம் வரும்.
கட்டாயப்படுத்திப் படிக்க வைப்பதுபோன்ற உணர்வு உனக்கு இருக்காது.
அதுதான் பிரச்சினையே.
எனக்கு எல்லா மொழியையும் பிடித்திருக்கிறது.
என்னைக் கேட்டால் நான் எல்லா மொழியையும் தேர்ந்தெடுப்பேன்.
ஆனால் அடுத்த ஆண்டுக்கு நான் ஒரு மொழியைத்தான் தேர்ந்தெடுக்க முடியும்.
அப்படியென்றால் உனக்கு மிகவும் உதவியாக இருக்கக்கூடிய மொழியை எடு என்றுதான் நான் சொல்வேன்.
உனக்கு எதிர்காலத்தில் உதவக்கூடிய மொழி.
எதிர்காலத்தில் நீ என்ன வேலை செய்ய விரும்புகிறாய் என்பதை முடிவு செய்து விட்டாயா?
அப்படியெல்லாம் நான் எதுவும் முடிவு செய்யவில்லை.
எந்தெந்த மொழி எந்தெந்த துறைகளுக்கு உதவியாக இருக்கும் என்று சொல்கிறாயா?
தேர்ந்தெடுப்பதற்கு எனக்கு அது உதவியாக இருக்கும்.
இலக்கியம் படிக்க வேண்டுமென்றால், ஃபிரெஞ்சு கற்றுக்கொள்வது சிறந்தது.
அந்த மொழியில் படிப்பதற்கான ஏராளமான படைப்புகள் உள்ளன.
பொழுதுபோக்குத் துறையில் வேலை செய்ய வேண்டுமென்றால், கொரிய மொழி உதவியாக இருக்கும்.
கே-பாப், கே-டிராமாக்கள் இப்பொழுதெல்லாம் மிகவும் பிரபலமாக இருக்கின்றன.
சுற்றுலாத்துறையில் வேலை செய்யவேண்டும் என்றால் ஸ்பானிஷ் கற்றுக்கொள்ளலாம்.
கேட்கவே அருமையாக இருக்கிறது.
என்னுடைய மேற்படிப்பில் நான் சயின்ஸ் படிக்க வேண்டுமென்று நினைக்கிறேன்.
அறிவியல் சார்ந்த படிப்புகளுக்கு என்னென்ன மொழிகள் சிறப்பாக இருக்கும்?
ஜெர்மன் சிறப்பாகப் பொருந்தும்.
ஆரம்பகால அறிவியல் சார்ந்த ஆவணங்கள் பெரும்பாலும் ஜெர்மன் மொழியில் உள்ளன, அதனால் அந்த மொழி உதவியாக இருக்கும்.
அத்துடன், ஜெர்மனியில் மேற்படிப்பிற்கான வாய்ப்புகள் அதிகமாக இருக்கின்றன.
தொழில்நுட்பத் துறையில் நுழைய வேண்டுமென்றால் சீன மொழி படிப்பது நல்லது.
அவர்கள் தொழில்நுட்பங்களைக் கண்டுபிடிக்கும் வேகத்திற்கு ஈடுகொடுக்க அந்த மொழி தெரிவது அவசியம்.
எதிர்காலத்தில் தேர்ந்தெடுக்க இது எனக்கு உதவிகரமாக இருக்கும்.
மாணவர்களே, எல்லாருக்கும் குட் மார்னிங்.
எல்லாரும் நல்லா இருக்கீங்களா?
போன வகுப்பில் நாம் நதிகள் பற்றிப் பேச ஆரம்பித்தோம், ஞாபகம் இருக்கிறதா?
நம்ம நாட்டில் பிரபலமான சில நதிகள் பற்றி, அதோட சில தனித்துவமான அம்சங்கள் பற்றி உங்களுக்குத் தெரிந்ததை சொல்ல முடியுமா?
குட் மார்னிங் லியா மிஸ்!
போன வகுப்பில் நாம் சில நதிகள் பற்றி பேசியது ஞாபகம் இருக்கிறது.
நாம் கங்கா நதியைப் பற்றிப் பேசினோம், இதற்கு கங்கைன்னு இன்னொரு பெயரும் இருக்கிறது, இதுதான் இந்தியாவிலேயே மிக நீளமான நதி, இதற்கு நிறைய ஆன்மீக முக்கியத்துவமும் இருக்கிறது, அதே நேரத்தில் ரொம்ப மாசு அடைந்த நதிகளில் இதுவும் ஒன்று.
இமாச்சலப் பிரதேசத்தில் உள்ள கங்கோதிரி என்னும் இடத்தில் உற்பத்தி ஆகிறது, இதோட நீளம் கிட்டத்தட்ட 2525 கிலோமீட்டர், இது இந்தியாவோட 15 பெரிய நகரங்கள் வழியாக ஓடுகிறது.
அப்புறம், உலகத்திலேயே மிகப்பெரிய டெல்டா பகுதிகளையும் இது உருவாக்கியிருக்கிறது, உதாரணமாக, மேற்கு வங்காளத்தில் உள்ள சுந்தர்பன்ஸ்.
உனக்கு இண்டஸ் பற்றி ஞாபகம் இருக்கிறதா?
இந்து சமவெளி நாகரிகம் என்கிற மிகப்பெரிய பழமையான மனித நாகரிகம் உருவாக இந்த நதி ஆதாரமாக இருந்தது, இதற்கு மிகப் பெரிய வரலாற்று முக்கியத்துவமும் இருக்கிறது.
ஆமாம், இதற்கு சிந்து என்கிற பெயரும் இருக்கிறது என்று நீங்கள் சொன்னீங்க.
இது சீனா, பாகிஸ்தான், இந்தியா வழியாகவும் ஓடுகிறது.
இந்த நதி இந்தியாவில் ஐந்து சதவீதம் தான் ஓடுகிறது, இருந்தாலும் நாகரிகம், பொருளாதாரம் என்று பார்க்கும்போது இது ஒரு மிக முக்கியமான நதி.
மிஸ், நீங்க​ள் 'இந்தியா', 'இண்டஸ்' என்கிற வார்த்தைகளோட முக்கியத்துவத்தைப் பற்றியும் ஏதோ சொன்னீர்கள், அதைத் திரும்பவும் சொல்கிறீர்களா?
வடமேற்கு இந்தியா வழியாகப் பாகிஸ்தானுக்குள் பாய்கிற இண்டஸ் நதி நீர்வழிக்கு 'சிந்து' என்கிற சமஸ்கிருத வார்த்தையிலிருந்துதான் பெயர் வந்தது.
பாரசீகர்கள் இண்டஸ் நதியைச் சுற்றி இருக்கும் நிலப்பகுதிக்கு இந்துன்னு பெயர் வைத்தார்கள், ஆனால் இது ‘சிந்து’ என்கிற சமஸ்கிருத சொல்லோட பிழையான உச்சரிப்பு, எப்படியோ இதனால் தான் இண்டஸிலிருந்து இந்தியா என்கிற பெயர் வந்தது.
ஆமாம் மிஸ், நீங்கள் இதைப் பற்றியெல்லாம் சொல்லிக் கொடுத்தீர்கள், நன்றி.
அப்புறம், இந்தியாவோட​ மிகப்பெரிய​ நதியான பிரம்மபுத்திரா பற்றிப் பேசினோமே, ஞாபகம் இருக்கிறதா?
அது தோன்றுகிற இடம் எது? அங்கே அதற்கு வேறு பெயர் இருக்கிறது, அது என்ன?
இருக்கு மிஸ், அது தோன்றுகிற இடம் கைலாஷ் மலையுச்சிக்குப் பக்கத்தில் உள்ள ஆங்ஸீ பனிப்பாறை, அதற்கு 'யார்லங் ஸாங்போ' அப்படின்னு இன்னொரு பெயரும் இருக்கிறது.
அதோட டெல்டாப் பகுதியில் 13 கோடி மக்கள் வசிக்கிறாங்க, இந்த நதிக்கு நடுவில் இருக்கும் தீவுகளில் மட்டும் 6,00,000 மக்கள் வசிக்கிறாங்க.
மிஸ் எனக்கு ஒரு சந்தேகம், கங்கா, பிரம்மபுத்திரா ரெண்டுமே இந்தியாவோட மிகப்பெரிய​ நதிகளாக எப்படி இருக்க முடியும்?
கங்காவைவிட​ பிரம்மபுத்திராதானே நீளமாக இருக்கு.
கங்காதான் மிக நீளமான நதி, ஆனால் நதியில் ஓடுற நீர் அளவை வைத்துப் பார்த்தால் பிரம்மபுத்திராதான் மிகப்பெரிய நதி.
கங்காவை அடுத்து, இரண்டாவது மிக நீளமான நதி கோதாவரி, இது தென்னிந்தியாவின் மிக நீளமான நதி, இதை தக்ஷிண கங்கா அப்படின்னும் சொல்வார்கள்.
இந்த நதி பல்லாயிரம் வருஷமாக இந்து வேதங்களில் போற்றப்பட்டிருக்கிறது, அதோட இன்னைக்கு வரைக்கும் அதற்கு ரொம்ப செழிப்பான கலாசாரப்​ பாரம்பரியமும் இருக்கிறது.
அப்புறம், அழிந்துவரும் ஆலிவ் ரிட்லி ஆமைகள் கூடு கட்டும் முக்கியமான இடமாகக் கிருஷ்ணா-கோதாவரி பேசின் இருக்கிறது.
ஆமாம், சரியாகச் சொன்னாய்.
நீ நதிகளைப் பற்றிய​ தகவல்களை இவ்வளவு விவரமாகத் தெரிஞ்சு வச்சிருக்கிறயே, எனக்கு ரொம்ப​ ஆச்சர்யமாக​ இருக்கிறது.
நன்றி மிஸ், இதில் பெரும்பாலான விஷயம் போன​ வகுப்பில் நீங்கள் சொல்லிக் கொடுத்ததுதான்.
சரி, அடுத்த வகுப்பில்​ இன்னும் நிறைய கற்றுக் கொள்வோம்.
இப்போது நேரம் ஆகிவிட்டது! நாளை பார்ப்போம், பிள்ளைகளே!
ஹே என்னாச்சு, ஏன் ரொம்ப கவலையாக இருக்கிறாய்?
ஆமாம், நான் ரொம்ப​ நேரமாக ஒரிசா புயல் பற்றி நியூஸ் பார்த்துகிட்டு இருக்கேன்.
புயலடிக்க ஆரம்பித்து ரெண்டாவது நாள்தான் ஆகிறது, ஆனால் பாரு, ஊரே அலங்கோலமாக இருக்கிறது.
அடிப்படைத் தேவைகளுக்குக்கூட​ வெளியே போக முடியாமல் கஷ்டமாக இருக்கிறது.
நல்ல வேளை, எங்கள் ஏரியாவில் கரண்ட் இன்னும் இருக்கிறது, மற்ற ஏரியாவில் எல்லாம் கரண்ட் இல்லை.
அப்படியா, கேட்கவே ரொம்ப​ கஷ்டமாக இருக்கிறது! நீயும் உன் குடும்பமும் பாதுகாப்பாக இருக்கீங்களா?
இன்னும் எவ்வளவு நாளுக்கு இப்படியே இருக்கும்னு உனக்கு ஏதாவது தெரியுமா?
முன்னாடி சொன்ன வானிலை அறிக்கையின்படியும் சரி, இன்னைக்குச் சொன்னதுபடியும் சரி, இந்தப் புயல் சுமார் மூன்று நாளைக்குத் தொடரும்.
ஆனால் இது எல்லாவற்றையும் விட, இதனால் ஏற்படக்கூடிய​ பாதிப்புகளை நினைத்தால்தான் எனக்கு ரொம்ப​ கவலையாக இருக்கிறது.
கடைசியாக 2020இல் வந்த புயல் இரண்டு நாள் இருந்துச்சு, அப்போது சில பகுதிகளில் 15 நாள் கழித்துதான் கரண்ட் திரும்ப வந்தது.
இயற்கை பேரழிவு ஏற்படும்போது ஒரிசாவில் எப்போதுமே இந்த மாதிரியான பாதிப்பு ரொம்ப அதிகமாகவே இருக்கும்.
நீ கூட​ ஒரிசாவுக்கு 2020இல் வந்திருந்த இல்லையா? அப்போ புயல் அடித்தப்போது​ இங்கேதான் இருந்தியா?
இல்லை, நல்ல​ வேளையாக நான் புயலுக்கு ஒரு வாரம் முன்னாடியே கிளம்பிட்டேன்.
அங்கே இருப்பவர்களோட நிலைமையைப் பற்றி யோசித்துப் பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறேன், அவர்கள் ரொம்ப கஷ்டப்படுவார்கள், இல்லையா!
குறிப்பாக, கடலோரத்தில் வாழ்கிற மக்கள் ரொம்ப அவதிப்படுவார்கள்.
அவர்கள் வீட்டைத் திரும்பக்​ கட்டித் தரவும் வாழ்வாதாரத்துக்கும் அரசாங்கம் உதவி செய்யுமா?
வருஷக் கணக்காக உழைத்ததெல்லாம் ஒருசில நாட்களிலேயே தொலைந்து போய் விடுவது என்பது ரொம்ப வேதனையான விஷயம்தான்.
அரசாங்கம் முடிந்த அளவுக்கு உதவி செய்கிறது, குறிப்பாக வெளியில் இருந்து பெரிதாக உதவி கிடைக்காத கிராமப்புற மக்களுக்கு உதவி செய்கிறது.
போன முறை, வெவ்வேறு மாநிலங்களிலிருந்து ஆட்களைக் கூட்டிக் கொண்டு வந்து மீட்புப் பணி வேகமாக நடக்க ஏற்பாடு செய்தார்கள்.
அங்கே குழந்தைகளும் வயதானவர்களும் அதிகமாகக் கஷ்டப்பட்டதால் மாநகராட்சி ஊழியர்களும்கூட கரண்ட் சீக்கிரம் திரும்புவதற்கு ராத்திரி, பகல் பார்க்காமல் வேலை செய்தார்கள்.
இந்த மாதிரி சமயத்தில் கடுமையான வானிலையால் பாதிக்கப்படும் ஒரு இடம், ஒரிசாதான்.
மக்களுக்கு சீக்கிரம் உதவி கிடைத்துவிடும் என்பது தெரிந்ததும்தான் எனக்கு நிம்மதியாக இருக்கிறது.
இருந்தாலும், இந்த மாதிரி மோசமான வானிலையால் இவ்வளவு பயங்கரமான பாதிப்பு ஏற்படுகிறது என்பதே பெரிய பிரச்சனைதான்.
நீ எவ்வளவு நாளாக அங்கே வாழ்ந்து கொண்டிருக்கிறாய்​?
வானிலையின் காரணமாக நீ வேற​ மாநிலத்துக்குப் போய் விடலாம் என்று யோசித்திருக்கிறாயா?
நான் இங்கே வந்து ஐந்து வருஷமாகிவிட்டது.
வானிலை பொதுவாக நல்லாதான் இருக்கும், வெயில் காலத்தில்தான் ரொம்ப சூடாகவும் புழுக்கமாகவும் இருக்கும், மற்றபடி இங்கே​ எல்லாம் பரவாயில்லை, அதனால் வேற​ இடத்துக்குப் போவதைப் பற்றி நான் நினைத்ததே இல்லை.
மழைக் காலத்தில் கொஞ்சம் கஷ்டம்தான், ஆனால் இப்போதெல்லாம் அதையும் சமாளித்து விடுகிறேன்.
நீ​ சொல்வதைப் பார்த்தால் அங்கே எல்லாத்தையும் சமாளிச்சிடலாம்னுதான் எனக்குத் தோன்றுகிறது, எப்படியோ எல்லாம் சீக்கிரம் சரியாகிவிட வேண்டும்.
சரி, எனக்கு நேரமாகிவிட்டது, புயலைப் பற்றி இப்போது என்ன செய்தி வந்திருக்கு என்று கொஞ்சம் சுருக்கமாகச் சொல்கிறாயா?
இப்போ நிலைமை எப்படி இருக்கு, அதை மக்கள் எப்படி சமாளிக்கிறாங்க​?
இங்கே நிறைய தொண்டு நிறுவனங்கள் இருக்கின்றன, அவை மக்களுக்குத் தேவைக்கு ஏற்ற மாதிரி மளிகை சாமான், மருத்துவ வசதி, மருந்துகள், மற்ற அத்தியாயவசியப் பொருட்கள்னு எல்லாம் கொடுத்து உதவுகின்றன.
பெரும்பாலான இடங்களில் உதவிக் குழுக்களை அமைத்து, தேவைக்கு ஏற்ற மாதிரி உதவி செய்கிறார்கள்​.
நம்மாலும் பெரிதாக எதுவும் செய்ய​ முடியாது, பொறுமையாக​ இருந்து ஒருவருக்கொருவர் உதவிசெய்ய வேண்டும், அவ்வளவுதான்.
ஆமாம், நீ சொல்வது சரிதான்!
எல்லாரும் பத்திரமாக இருந்துகோங்க.
எல்லாம் சீக்கிரம் சரியாகிவிடும் என்று நினைக்கிறேன், உங்களுக்கு இங்கேயிருந்து ஏதாவது உதவி வேண்டும் என்றால் சொல்லுங்க.​
கண்டிப்பாகச் சொல்றேன்.
ஒருவழியாக, அன்லாக் செய்ய ஆரம்பித்துவிட்டார்கள்.
இனிமேல் கடுமையான கட்டுப்பாடுகள் இருக்காது.
இன்னும் ஒரு வாரம் வீட்டிற்குள் இருந்திருந்தால் எனக்குப் பைத்தியமே பிடித்திருக்கும்.
நீ பைத்தியம் இல்லையென்று யார் சொன்னது?
ஆனால் சீரியஸாக, அன்லாக் தொடங்கிவிட்டது என்பதற்காக நீ என்ன வேண்டுமானாலும் செய்யலாம் என்று அர்த்தமில்லை.
நைட் கர்ஃபியூ இனிமேலும் இருக்கும்.
கட்டாயமாக மாஸ்க் அணிய வேண்டும், சமூக இடைவெளியையும் கட்டாயமாகக் கடைபிடிக்க வேண்டும்.
அத்துடன் மிகவும் முக்கியமாக, உடனடியாக தடுப்பூசி போட்டுக்கொள்ள வேண்டும்.
ஓ, தடுப்பூசி போட்டுக்கொள்வது கட்டயமா?
ஒருமுறை கோவிட் வந்தாலே அந்த நபருக்கு நோய் எதிர்ப்பு சக்தி வந்துவிடும் என்று சொல்கிறார்களே?
அடக் கடவுளே! இந்தமாதிரியான தவறான விஷயங்களை எங்கிருந்து அறிந்துகொள்கிறாய்?
அப்படியெல்லாம் இல்லை, கடந்த காலத்தில் கோவிட் வந்ததால், ஒரு நபருக்கு நோய் எதிர்ப்பு சக்தி வந்துவிடாது.
இந்த இரண்டு விஷயங்களுக்கும் எந்தவிதமான தொடர்பும் இல்லை.
அதைவிடவும் முக்கியமாக, தடுப்பூசியைக் கட்டாயமாகப் போட்டுக்கொள்ள வேண்டும்.
அங்கீகரிக்கப்பட்ட கோவிஷீல்ட் அல்லது கோவாக்சின் தடுப்பூசியில் ஏதாவது ஒன்றை அனைவரும் கட்டாயமாகப் போட்டுக்கொள்ள வேண்டும்.
அப்படியென்றால், நான் முதலில் தடுப்பூசியைப் போட்டுக்கொண்டு அதற்குப் பிறகு அன்லாக்கில் என்ன செய்ய வேண்டுமென்று யோசிக்க வேண்டுமென்று சொல்கிறாயா?
ஒன்று அல்ல, ஒரே தடுப்பூசியின் இரண்டு டோஸ்களைப் போட்டுக்கொள்ள வேண்டும்.
மாலில் நுழைய வேண்டுமென்றாலோ ரயிலிலோ விமானத்திலோ பயணம் செய்யவேண்டும் என்றாலோ தடுப்பூசி போட்டதற்கான சர்டிஃபிகேட்டைக் காட்ட வேண்டும்.
உண்மையாகவா? அதெல்லாம் கேட்பார்களா? எனக்கு எப்படி இதெல்லாம் தெரியாமல் போனது?
என்னுடைய குடும்பத்தாருடன் கோடையில் சுற்றுலா செல்லத் திட்டமிட்டிருக்கிறேன்.
அதற்கு, நீங்கள் அனைவரும் ஒரு டோஸ் கோவிட் தடுப்பூசியாவது போட்டுக்கொண்டிருக்க வேண்டும்.
நுழைவாயில்களில் தடுப்பூசி சர்டிஃபிகேட்டைக் காட்டும்படி கேட்பார்கள்.
செய்தி அப்டேட்களைக் கவனமாகக் கேளு.
ஆமாம், ரொம்ப நன்றி. இதுவரையில் நான் வேறு என்னவோ நினைத்துக் கொண்டிருந்தேன்.
கூடிய சீக்கிரத்தில் நான் தடுப்பூசி போட்டுக்கொள்ளப் போகிறேன்.
ஆமாம், பெருந்தொற்று இன்னும் முழுதாக விலகவில்லை என்பதை மறந்துவிட வேண்டாம்.
கோவின் இணையதளத்தில் ரெஜிஸ்டர் செய்திருக்கிறாயா?
ஆமாம், ரெஜிஸ்டர் செய்திருக்கிறேன்.
அப்படியானால், தடுப்பூசி போட்டுக்கொள்வதற்கான பொருத்தமான தேதியை முடிவு செய்து திட்டமிட்டுக் கொள்.
உடனடியாக தடுப்பூசி போட்டுக்கொள்வது நல்லது.
இன்றே செய்துவிடுகிறேன்.
என் தவறான புரிதலை மாற்றி தெளிவு அளித்ததற்கு நன்றி.
ஹலோ சார், கம்ப்ளைண்ட் ரிஜிஸ்டர் பண்ண எங்கே போகணும்?
என்ன மாதிரியான கம்ப்ளைண்ட் என்று சொல்லுங்கள்.
சார், எங்கள் கிராமத்தில் சுத்தமான குடிநீர் கிடைக்க மாட்டேங்குது.
கவர்மெண்ட் சுத்தமான தண்ணீர் கிடைக்கும் என்று வாக்குறுதி கொடுத்திருக்கு, ஆனால் எங்கள் கிராமத்திற்கு நல்ல தண்ணீர் வரவில்லை.
உங்கள் கிராமத்தில் இதுவரைக்கும் இன்ஸ்பெக்ஷன் நடக்கலையா?
இல்லை சார், அவர் எங்கள் கிராமத்திற்கு வந்தே பல மாதங்கள் ஆகிறது.
நீங்கள் எந்தக் கிராமத்தில் இருந்து வருகிறீர்கள்?
நான் மஹுவரியா கிராமத்தில் இருந்து வருகிறேன், சார்.
உங்களோட கிராமத் தலைவர் யாரு?
சார், நான்தான் கிராமத் தலைவன்.
சரி சார், உங்கள் கம்ப்ளைண்ட் பற்றி விவரமாகச் சொல்லுங்க.
நான் அதை வாட்டர் சப்ளை டிபார்ட்மென்ட் சூப்பர்வைசருக்கு அனுப்புறேன்.
சார், முதலில் வாட்டர் சப்ளையே பெரிய போராட்டத்துக்கு அப்புறம்தான் கிடைத்தது.
அதுக்கே நாங்கள் அடிக்கடி ஆஃபீசுக்கு வந்துபோக வேண்டியதாக இருந்தது.
எங்கள் நெட்வொர்க்கில் சரியான தண்ணீர் சப்ளையைக் கேட்டு ஆஃபீஸ் முன்னாடி நாங்கள் போராட்டம் நடத்த வேண்டியிருந்தது.
ரொம்ப கஷ்டப்பட்டுத்தான் கிடைத்தது, ஆனால் இப்போது பைப்பில் வரும் தண்ணீர் ரொம்ப அசுத்தமாக இருக்கு.
எவ்வளவு அசுத்தமாக இருக்கு, விளக்கமாகச் சொல்ல முடியுமா?
கலங்கலாக இருக்கிறதா இல்லையென்றால் வேற ஏதாவது அசுத்தங்கள் இருக்கிறதா?
கலங்கலாக இருக்கிறது, சார்.
வேற அசுத்தங்களும் கலந்திருக்கு.
அதைப் பயன்படுத்திய பிறகு எங்கள் கிராமத்தில் நிறைய பேருக்கு சருமப் பிரச்சினைகள் வந்துடுச்சு.
இது ரொம்ப சீரியஸான விஷயம்தான்.
ஆமாம், சார், ரொம்ப சீரியஸான நிலைமை.
குளங்களிலும் டியூப் கிணறுகளிலும் கூட சுத்தமான தண்ணீர் இல்லை.
அந்தத் தண்ணீரில் இரும்புச் சத்து ரொம்ப அதிகமாக இருக்கிறது.
ஆனால் குளத்து நீரையும் டியூப் கிணற்று நீரையும் பயன்படுத்துறதைத் தவிர எங்களுக்கு வேறு வழி இல்லை.
இதனால் நிறைய உடல்நலக் கோளாறுகள் வருகிறது.
சப்ளை ஆகும் தண்ணீரைக் குடித்துவிட்டு யாருக்காவது உடம்பு சரியில்லாமல் போனதா?
இல்லை, சார், இன்னும் இல்லை; நாங்கள் உடனே அதைப் பயன்படுத்துவதை நிறுத்திட்டோம்.
நிறைய பேருக்கு சருமப் பிரச்சினைகள் உண்டானதைப் பார்த்து, நாங்கள் தண்ணீரைப் பயன்படுத்துவதை நிறுத்திட்டோம்.
இல்லையென்றால், வயிற்றுவலி, வயிற்றுப்போக்கு மாதிரியான நோய்கள் எளிதாக வந்திருக்கும்.
உங்களுடைய கம்ப்ளைண்டை உடனே சூப்பர்வைசருக்கு அனுப்புகிறேன்.
அதற்கு அப்புறம் நிலைமையை இன்ஸ்பெக்ட் பண்ண அவர் யாரையாவது அனுப்புவார்.
நீங்கள் வீட்டிற்கு போங்க.
நான் எல்லாத்தையும் பார்த்துக்கொள்கிறேன்.
ஹாய், வழக்கமான இடத்தில் உன்னைப் பார்க்கவில்லையே?
இன்று எங்கே சென்றிருந்தாய்?
நீ எங்கிருந்தோ திரும்பி வருவதுபோல் தெரிகிறது
எங்கே போயிருந்தாய்?
அது ஒரு பெரிய கதை, எனக்கு கொஞ்சம் டைம் கொடு
நான் இந்த டிரெஸ்ஸை மற்றுக்கொண்டு வருகிறேன்
ஆமாம், உன்னுடைய டிரெஸ் கந்தலாகவும் அழுக்காகவும் இருக்கிறதே
அதனால்தான் கிராமத்திற்குள் வருவதற்கு முன் அதை மாற்றிக் கொள்கிறேன்.
நம்முடைய வழக்கமான இடத்திற்கு என்னால் இனிமேல் வர முடியாது
ஒவ்வொரு வாரமும் என்னால் சிகரெட் வாங்க முடியாது
சிகரெட் பிடிப்பதையே நிறுத்த முயற்சி செய்துகொண்டு இருக்கிறேன்.
வாவ், இதை நான் எதிர்பார்க்கவில்லை.
முன்னால் கேட்ட கேள்விக்கு இப்போது பதில் சொல்கிறேன்.
நான் பக்கத்தில் இருக்கும் கிராமத்திற்குப் போய்விட்டு வருகிறேன்.
சமீபத்தில் வந்த மழையால் இருந்த ஒரே ரோடும் அடித்துச் செல்லப்பட்டுவிட்டது, அதனால் இலவசச் சவாரி செய்துதான் அங்கே போனேன்.
ஆனால் அங்கே ஏன் போனாய்?
உனக்கு எதாவது உதவி வேண்டுமென்றால் என்னிடம் கேட்டிருக்கலாமே.
இதில் எனக்கு உதவி செய்ய உன்னை எதிர்பார்க்க முடியாது.
நான் தினமும் அங்கே போய் ஃபுட்பால் விளையாடுவேன்.
கிராமத்தின் அந்தப் பகுதியில் கோல் போஸ்ட்டும் நெட்ஸும் இருக்கிற ஒரு கிரவுண்டு இருக்கிறது.
அந்தப் பகுதி ஒரு பொதுச் சொத்து என்பதால் அங்கே யார் வேண்டுமானாலும் சென்று விளையாடலாம்.
அங்கே இடம் பிடிக்கத்தான் சீக்கிரமாகவே போகிறாயா?
ரொம்ப கரெக்ட், 7.30 மணிக்குள்ளாவது அங்கே போய்விட வேண்டும்.
அதனால் நான் வீட்டில் இருந்து 5 மணிக்குக் கிளம்ப வேண்டும்
ரொம்ப சிரமம்தான், ஆனால் என்ன பண்ண முடியும்?
இந்தக் கிராமத்தில் பயன்படுத்தாத இடம் ஒன்று கூட இல்லை.
அதுவும் உண்மைதான்
ஏதாவது இடத்தைக் காலி பண்ணிக் கொடுக்க முடியுமா என்று பெரியவர்களிடம் கேட்டுப் பார்த்தாயா?
இல்லை, அவர்கள் ஏன் இதைப் பற்றிக் கவலைப்படப் போகிறார்கள்?
அவர்கள் எல்லாருமே தங்கள் அரசியலிலும் மத நோக்கங்களிலுமே கவனமாக இருக்கிறார்கள்
என்னுடைய குடும்பமே நான் ஸ்கூலுக்குப் போவதை நிறுத்திவிட்டு பணம் சம்பாதிக்க வேலைக்குப் போக வேண்டுமென்று நினைக்கிறார்கள்
ஃபுட்பால் விளையாட மட்டும் அவர்கள் என்னை அனுமதிப்பார்கள் என்று நினைக்கிறாயா?
எனக்குப் புரிகிறது, வருத்தமாக இருக்கிறது.
உண்மையாகவே, எதை விளையாடவும் தேவையான வளங்கள் இங்கே இல்லை.
பூட்ஸ் வாங்குவதற்காக என்னுடைய பாக்கெட்மனியை நான் சேர்த்துவைத்துக் கொண்டிருக்கிறேன்.
அதற்கு அப்புறம் நான் ட்ரை-அவுட்ஸுக்குப் போக முயற்சி பண்ணப் போகிறேன்.
என்ன நடக்கிறது என்று பார்ப்போம்
இந்த ஆண்டு ரெசில்மேனியாவைப் பார்த்தியா?
என்னவோ வித்தியாசமாக இருந்தது, ஆனால் ரோட்ஸ் திரும்பி வந்ததால் ஒருமாதிரியாக மகிழ்ச்சியாகவே இருந்தது.
நான் பொதுவாக அவ்வளவாக ரெஸ்லிங் பார்க்க மாட்டேன், ஆனால் இந்த வருஷம் அதைப் பார்க்க ஆவலாக இருந்தேன்.
ஆனால் பார்க்க முடியவில்லை, பிறகுதான் ஹைலைட்ஸ் பார்த்தேன்.
அதை எங்கே பார்ப்பது என்று தெரியவில்லை.
யூடியூபில் லைவ் ஸ்ட்ரீம் இருக்கிறது என்று நினைத்தேன்.
ஆனால் நான் சோனி டென் 1 இல் பார்த்தேன்.
டபிள்யுடபிள்யுஈ நெட்வர்க்கிலும் லைவ் ஸ்ட்ரீம் ஆச்சு.
சோனி சேனலில் காட்டப்பட்டது என்று எனக்குத் தெரியாது.
ஆக்சுவலாக, அது 2 நாட்களுக்கான ஹைலைட்ஸ், நாள் முழுவதும் காட்டப்பட்டது.
சோனி டென் 3 இல் ஹிந்தியிலும் பார்க்கலாம்.
நான் அதை மிஸ் பண்ணிவிட்டேன்.
அடுத்த முறை வரும்போது பார்க்க முயற்சி பண்ணுகிறேன்.
மொத்த லைவ் நிகழ்ச்சியையும் பார்க்க வேண்டுமென்று எனக்கு எப்போதுமே ஆசை, ஆனால் இங்கிருக்கும் சேனல்கள் அதைக் கவர் செய்வதில்லை.
இன்னொரு லைவ் நிகழ்ச்சியைப் பார்க்க நீ அடுத்த ரெசில்மேனியா வரை காத்திருக்க வேண்டாம்.
ரெசில்மேனியா பேக்லேஷ் 2022 மே 8 அன்று சாயங்காலம் 8 மணிக்கு நடக்கப் போகிறது.
இந்தியாவில் மே 9 அன்று காலையில் 5.30 மணிக்கு ஆரம்பிக்கும்.
அதையாவது பார்க்க முடியுமா என்று பார்க்கிறேன்.
மே 9 ஒரு திங்கட்கிழமை என்பதால் பார்ப்பது கஷ்டம்.
ஆனால் ரொம்ப நேரம் நிகழ்ச்சி நடக்கும், அதனால் ஷோவை கொஞ்ச நேரமாவது பார்க்க முடியும்.
பேக்லேஷில் என்னென்ன முக்கிய நிகழ்ச்சிகள் உள்ளன?
இந்த நிகழ்ச்சியில் ஏஜே ஸ்டைல்ஸ் எட்ஜுடன் சண்டை போடப் போகிறார், செத் ராலின்ஸ் கோடி ரோட்ஸுடன் சண்டையிடப் போகிறார்.
இந்த வருஷம் ரோட்ஸ் திரும்பி வந்திருப்பதால் இது ரொம்பப் பெரிய விஷயமாக இருக்கும், ஃபேன்ஸ் எல்லாரும் ரொம்ப ஆர்வமாக இருக்கிறார்கள்.
எக்சைடிங்கான டேக் மேட்ச்கள் ஏதாவது இருக்கிறதா?
ஆமாம் இருக்கிறது, இந்த நிகழ்ச்சியில் ஆறு பேர் கொண்ட டேக் டீம் மேட்ச் ஒன்றும் நடக்கப் போகிறது.
ட்ரூ மெக்இன்டையர் அப்புறம் ஆர்கே-ப்ரோ கூட ரோமன் ரெயின்ஸ், தி உசோஸ் சண்டை போடப் போகிறார்கள்.
அவர்கள் நிறைய டைட்டில் ஜெயித்திருக்கிறார்கள்.
ரோமன் ரெயின்ஸ் டபிள்யுடபிள்யுஈ யுனிவர்சல் சேம்பியன்தானே?
ஆமாம், தி உசோஸ் ஸ்மேக்டவுன் டேக்-டீம் சேம்பியன்ஸ், ஆர்கே-ப்ரோ ரா டேக் டீம் சேம்பியன்ஸ்.
இது சேம்பியன்ஷிப் மேட்ச் இல்லை, ஆனாலும் ஃபேன்ஸ் ரொம்ப ஆர்வமாக இருக்கிறார்கள்.
இரண்டு பக்கமும் ஃபேன்ஸ் விரும்பும் அணிகள் விளையாடுகிறது, ராண்டி ஆர்டன்ஸுக்கு எதிரான ரெயின்ஸ் போட்டியும் ஃபேன்ஸ் ரொம்பவும் எதிர்பார்க்கும் மேட்சாக இருக்கும்.
ஆமாம், முடிந்தால் பார்க்க முயற்சி பண்ணு, ஆனாலும் நேரத்தின் காரணமாக பார்ப்பதும் கஷ்டம்தான்.
ஹாய் டிம்பி, எப்படி இருக்கிறாய்?
நாம் பேசியே ரொம்ப நாளாகிவிட்டது.
எல்லாம் நலம்தானே.
ஹாய் தேவாங்கா. நான் நன்றாக இருக்கிறேன்.
ஆமாம் ரொம்ப நாளாகிவிட்டது.
என்னுடைய கசின் பிரதரைத் தவிர எல்லாம் நலமாகத்தான் இருக்கிறது.
ஓ, அவருக்கு என்ன ஆச்சு?
எனக்கு யாருமே எதுவுமே சொல்லவில்லையே.
இப்போது அவர் எப்படி இருக்கிறார்?
போன மாதம் அவருக்கு ஒரு விபத்து நடந்தது.
கடவுள் புண்ணியத்தில் இப்போது குணமாகி வருகிறார்.
நல்ல வேளையாக ஹெல்த் இன்சூரன்ஸ் மூலமாக எல்லா செலவுகளையும் சமாளிக்க முடிந்தது.
அவர் குணமாகி வருகிறார் என்பதில் மகிழ்ச்சி.
அவர் எந்த ஹெல்த் இன்சூரன்ஸைப் பயன்படுத்தினார்?
நானும் ஒரு ஹெல்த் இன்சூரன்ஸ் வாங்க விரும்புகிறேன்.
அவருடையது ஸ்டார் ஹெல்த் இன்சூரன்ஸ்.
அவர் ஃபேமிலி ஃப்ளோட்டர் இன்சூரன்ஸ் வாங்கியிருந்தார்.
குடும்பத்தில் 5 பேர் வரைக்கும் அது கவர் செய்கிறது.
பிரீமியம் தொகை எவ்வளவு?
மாதாமாதம் ரின்யூ செய்ய வேண்டுமா?
அதை எப்படி வாங்குவது?
அதில் கேஷ்லெஸ் ஹாஸ்பிடலைசேஷன் வசதி கிடைக்குமா?
நீங்கள் தேர்ந்தெடுக்கும் பிளானின் அடிப்படையில் பிரீமியம் இருக்கும்.
பல பிளான்களில் இருந்து நீங்கள் தேர்ந்தெடுக்கலாம்.
ஆன்லைனில் எல்லா விவரங்களும் கிடைக்கிறது.
மாதாமாதமோ, காலாண்டிலோ, ஆறு மதங்களுக்கு ஒருமுறையோ, ஆண்டுக்கு ஒருமுறையோ பிரீமியத்தைக் கட்டலாம்.
ஆமாம், அவர்களுடைய நெட்வர்க் மருத்துவமனைகள் மூலமாக இந்த இன்சூரன்ஸில் கேஷ்லெஸ் ஹாஸ்பிடலைசேஷன் வசதியும் கிடைக்கும்.
இந்தியா முழுவதிலும் அவர்களுடைய நெட்வர்க்கில் 500க்கும் அதிகமான மருத்துவமனைகள் இருக்கின்றன.
நல்ல விஷயம்தான்!
கேஷ்லெஸ் ஹாஸ்பிடலைசேஷன் வசதி இருந்தால் மருத்துவமனையில் சேரும் சமயத்தில் டென்ஷன் இருக்காது.
நம்மிடம் எல்லா நேரத்திலும் கையில் பணம் இருப்பதில்லையே.
அதுவும் முக்கியமாக, வெளியில் இருக்கும்போது துரதிர்ஷ்டவசமான விஷயங்கள் எங்கே எப்போது நடக்கும் என்று நமக்குத் தெரியாது.
சேரும்போது நாம் ஏதாவது மெடிக்கல் சர்டிஃபிகேட் கொடுக்க வேண்டுமா?
40 வயதுக்கு உட்பட்ட விண்ணப்பதாரர்கள் மெடிக்கல் சர்டிஃபிகேட் எதுவும் கொடுக்க வேண்டாம்.
உங்களுக்கு ஏற்கனவே இருக்கும் நோய்கள் பற்றி ஃபார்மில் தெரிவித்தால் போதும்.
சேர்வது ரொம்ப ஈசி.
இந்த இன்சூரன்ஸை ஆன்லைனில் வாங்க முடியுமா?
பாலிசியோட காபி கைக்கு எப்போது கிடைக்கும்?
அதைப் போஸ்ட்டில் அனுப்புவார்களா?
ஆமாம், ஆன்லைனில் வாங்கிக்கொள்ளலாம்.
ஆன்லைனில் பேமெண்ட் செய்தபிறகு, உங்களுக்கு மெயிலில் சாஃப்ட் காபி அனுப்புவார்கள்.
அதன் ஹார்டு காபி போஸ்ட் வழியாக வரும்.
விவரங்களுக்கு அவர்களுடைய வெப்சைட்டைப் பாருங்கள்.
நான் உங்களுக்கு லிங்க் அனுப்புகிறேன்.
நாம் கோவாவுக்குப் போகிறோம்!!!
நாம் அங்கே போகிறோம் என்று என்னால் நம்பவே முடியவில்லை.
இதை நாம் ஏழாவது தடவை பிளான் பண்ணுகிறோம்.
தில் சாஹ்தா ஹை படத்தில் வர மாதிரியே இருக்கிறது.
கடைசியாக நாம் நினைத்தபடியே போகிறோம்.
நம்மிடம் ஒரு ரெட் கலர் கன்வர்ட்டிபிள் கார் மட்டும் இருந்தால் எவ்வளவு நல்லா இருக்கும்!
ஆமாம், இல்லே!
சூப்பராக இருக்கும்.
சரி, போகும் வழியில் என்ன பண்ணுவது என்று ஏதாவது திட்டம் இருக்கிறதா?
தப்பாக நினைக்காதே, இதுதான் என் போகும் முதல் ரோடு டிரிப்.
நேற்று ராத்திரி நான் ரெடி பண்ணிய பெஸ்ட் பிளேலிஸ்ட்டை நாம் கேட்டுக் கொண்டே போகலாம்.
நாம் மாறி மாறி வண்டியை ஓட்டலாம்.
அங்கங்கே நிறுத்தி அருமையான ஃபோட்டோஸ் எடுக்கலாம்.
நாம் போகும் வழியில் சீனரி ரொம்ப நன்றாக இருக்கும்.
ரோடு டிரிப் சம்பந்தப்பட்ட பாலிவுட் சாங்ஸ் எல்லாம் இருக்குதானே.
இசெட்என்எம்டி சாங்ஸும் தில் சாஹ்தா ஹை சாங்ஸும் இல்லாமல் ரோடு டிரிப்பே நிறைவடையாது.
நிச்சயமாக!
நாம் கெட்டுப் போவதற்கு பாலிவுட்தான் காரணம்.
நமக்குக் கிடைக்கும் ஒவ்வொரு அனுபவத்தையும் நாம் அதனுடன்தான் ஒப்பிட்டுப் பார்க்கிறோம்.
ஆனால், அதிலிருந்து நல்ல விஷயங்களையும் கற்றுக் கொண்டு இருக்கிறோம்.
வா, இதைக் கனெக்ட் பண்ணலாம்.
ஒத்துககொள்கிறேன்! என் வாழ்க்கையே பாலிவுட்டை சுற்றித்தான் ஓடுகிறது.
சரி, போய்ச் சேர எவ்வளவு நேரம் ஆகும்?
ஃபோட்டோஸ் எடுப்பதைத் தவிர நாம் வழியில் செய்வதற்கு ஏதேனும் இருக்கிறதா?
ஐயோ! இதுதான் உன்னுடைய முதல் ரோடு டிரிப் என்று நான் மறந்தே போய்விட்டேன்.
உண்மையாகவே சொல்லுகிறாயா?
அப்படியென்றால், நாம் இதை மறக்கமுடியாத ஒரு அனுபவமாக மாற்றிடலாம்.
கண்டிப்பாக! இது ஒரு ஸ்பெஷலான அனுபவமாக இருக்க வேண்டும்.
இது போல திரும்பவும் எப்போது செய்வேன் என்று எனக்கே தெரியாது.
எனக்கு ரயில், விமானத்தில் போவதுதான் பழக்கம்.
இதைவிட அதுதான் வசதி இல்லையா?
குறிப்பாக, சின்ன டிரிப்பாக இருக்கும்போது வசதியாக இருக்கும்.
எனக்கு ரோடு டிரிப்தான் வசதி.
விடுமுறைக் கொண்டாட்ட மூடுக்கு நம்மை மாற்றிவிடும்.
நல்லா ரிலாக்சாகவும் இருக்கும்.
விமானங்களில் போனால்...டக்கென்று பயணம் முடிந்துவிடும்!
இதைவிட ரயில்கள் பரவாயில்லை.
இருந்தாலும், ரோடு டிரிப்பில் பாதி விடுமுறை ரோட்டிலேயே கழிந்துவிடும்.
இரண்டிலும் அதற்கான நன்மைகள் இருக்கிறது.
கோவா டிரிப் என் மனதை மாற்றுகிறதா என்று பார்ப்போம்.
கண்டிப்பாக மாற்றிவிடும்.
ஆனால் முதலில் நாம் ஒரு பெட்ரோல் பங்கில் நிறுத்த வேண்டும்.
ஜாலியாக இருக்கப்போகிறது.
நீ பெட்ரோல் போடும் வரை நான் வெளியே ஃபோட்டோஸ் எடுத்துக் கொண்டிருக்கிறேன்.
ஹாய், ஏ பி தில்லான் இசை நிகழ்ச்சியின் ஒருங்கிணைப்பாளர்களை உன்னுடைய அண்ணனுக்குத் தெரியும் என்று நான் கேள்விப்பட்டேன்.
நான் ரொம்ப நாட்களாகவே பாஸ் கிடைக்குமா என்று தேடிக் கொண்டிருக்கிறேன், இன்னும் கிடைத்தபாடில்லை.
உன்னால் எனக்கு உதவ முடியுமா, பிளீஸ்?
ஆமாம், ஒருங்கிணைப்பாளர் குழுவிலும் அவர் இருக்கிறார்.
எக்ஸ்ட்ரா டிக்கெட் கிடைக்குமா என்று அவரிடம் நான் கேட்டுப் பார்க்கிறேன்.
உனக்கு எத்தனை டிக்கெட் வேண்டும்?
எனக்கும் என் நண்பர்களுக்கும் சேர்த்து ஐந்து டிக்கெட்டுகள் வேண்டும்.
நாங்கள் பிளான் செய்யும்போது ஒரு டிக்கெட்டின் விலை 10000 ரூபாய்.
ஆனால் இப்போது 35000 ரூபாயில் இருந்து 40000 வரை விற்கிறது என்று கேள்விப்பட்டேன்.
அதற்கு எவ்வளவு ஆகும் என்றும் உன்னால் சொல்ல முடியுமா?
விஷயம் என்னவென்றால் ஒருங்கிணைப்பாளர்கள் கணக்கிட்டதைவிட ஓரளவுக்கு விலை ஏறிதான் உள்ளது.
ஆனால் நீ நினைப்பது போல் அவ்வளவு விலையெல்லாம் இல்லை.
டிக்கெட்டை சில ஏஜண்ட்ஸ் பிளாக்கில் விற்கிறார்கள், அதனால் நீ அவர்கள் விற்கும் விலையைப் பற்றிக் கேள்விப்பட்டிருப்பாய்.
ஒரு டிக்கெட்டின் விலை 8000.
ஆனால் இப்போது 5 டிக்கெட் கிடைக்குமா என்றுதான் எனக்குத் தெரியவில்லை.
நீ சொல்வது சரிதான், இடைத் தரகர்கள்தான் விலையை ஏற்றி விடுகிறார்கள்.
ஒருங்கிணைப்பாளர்களிடம் அதற்கான தொகையும் போய் சேராது, டிக்கெட் விலையிலும் இதனால் பெரிய மாற்றம் ஏற்படுகிறது.
ரசிகர்கள் தீவிர வெறியுடன் இருப்பதால் அவர்கள் எந்த விலையிலும் வாங்கத் தயாராக இருக்கிறார்கள்.
இந்தப் பிளானையே கைவிட்டுவிடலாம் என்று நினைத்தேன், அப்புறம்தான் உன் ஞாபகம் எனக்கு வந்தது.
ஐந்து டிக்கெட் ஏற்பாடு செய்ய கஷ்டமாக இருந்தால் 2 டிக்கெட்டாவது கிடைக்குமா என்று பார்க்கிறாயா?
2 டிக்கெட் கிடைத்துவிடும்.
என்னுடைய அண்ணனிடம் கேட்டுச் சீக்கிரமே உனக்கு வாங்கி வைக்கிறேன்.
நீ நேரடியாகவே பணத்தைக் கட்டிடலாம், அது சுலபமாக இருக்கும்.
ரொம்ப நன்றி பா, நான் எப்படியும் டிக்கெட் வாங்கி விடுகிறேன் என்று என் கேர்ள்ஃபிரண்டிடம் சொல்லியிருந்தேன்.
அடுத்த நிகழ்ச்சி வரை அவள் என்னை நச்சரித்திருப்பாள்.
இந்த மாதிரி நிகழ்ச்சிக்கெல்லாம் யாராவது மியூசிக் கேட்கப் போவார்களா? அங்கே போனால் கெத்தாக இருக்குமே என்றுதான் நானெல்லாம் போகிறேன்.
ஆனால் உன்னிடம் சொல்வதைப் போல் என்னால் அவளிடம் சொல்ல முடியாதே நண்பா.
புரிகிறது.
கவலைப்படாதே, நான் 2 டிக்கெட்டுக்கு ஏற்பாடு பண்ணிடுறேன்.
நான் ஏற்கனவே என்னுடைய அண்ணனிடம் சொல்லிவிட்டேன், அவரும் உன்னுடைய டிக்கெட்டை புக் செய்து விட்டார்.
அதனால் பயப்படாதே, நாளைக்கு நாம் சந்திக்கும்போது என்னிடம் இருந்து வாங்கிக்கொள்.
கண்டிப்பாக, நன்றி நண்பா.
பிரச்சனை இல்லை, அப்புறம் பார்க்கலாம்.
ஹலோ, ட்ரினிட்டி எலிமெண்டரி ஸ்கூல் ஆர்ட்ஸ் டீச்சர் மிசஸ் ராதிகாவிடம் பேச வேண்டும்.
சொல்லுங்கள், நான்தான் ராதிகா.
என் பெயர் ஜான் பெர்னாட், மிஷலின் தந்தை.
அப்படியா சார், உங்களுக்கு என்ன உதவி வேண்டும்?
மிஷளுக்கு மியூசிக் கற்றுக்கொள்வதில் ஆர்வம் இருப்பதாகச் சொல்கிறாள்.
எந்த வகை மியூசிக்கைக் கற்பிக்க வேண்டும் என்று குழப்பமாக இருக்கிறது.
இதில் எனக்கு உதவ முடியுமா?
எந்த வகையான இசை கற்றுக்கொள்ள எளிதாக இருக்கும்?
நிச்சயமாக.
என்னைப் பொறுத்தவரை குழந்தைகள் கிளாசிக்கல் மியூசிக்கைக் கற்றுக்கொள்ள வேண்டும்.
கிளாசிக்கல் மியூசிக்கைக் கற்றுக்கொள்வது குழந்தைகளுக்குப் பயனுள்ளதாக இருக்குமா?
ஆமாம், கிளாசிக்கல் மியூசிக் கற்றுக்கொள்ள கடினமானது என்றாலும் குழந்தைகளுக்கு பெரிய அளவிலான உணர்ச்சிப்பூர்வமான நன்மைகளை அளிக்கிறது.
ஆய்வுகளின்படி, கிளாசிக்கல் மியூசிக் கேட்பதால் குழந்தைகளில் நேர்மறையான உணர்வுகள் உருவாகின்றன.
இது அவர்களுடைய கேட்கும் திறனிலும் ஒருமுகச் சிந்தனையிலும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது.
குழந்தையின் வளர்ச்சிக்கு கிளாசிக்கல் மியூசிக் மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கும். அருமை.
கிளாசிக்கல் மியூசிக்கால் வேறென்ன நன்மைகள் ஏற்படுகின்றன?
கிளாசிக்கல் மியூசிக்கிற்கு பயிற்சியும் விடாமுயற்சியும் அவசியம்.
இந்தப் பயிற்சியால் குழந்தையின் வாழ்வில் ஒழுக்கம் வரும்.
மன அழுத்தத்தையும் இது நீக்குகிறது.
குழந்தையின் மனதிற்கு இதமானதாகவும் இருக்கும்.
ஆமாம், அமைதியான குழந்தை மிகவும் மகிழ்ச்சியாக இருக்கும்.
கேட்பதைவிடவும் குழந்தைகள் கவனித்துக் கேட்கக் கற்றுக்கொள்ளும்போது,
ஸ்வரங்கள், டியூன்கள், ஸ்ருதிகள், முறைகள், அணுகுமுறைகள் போன்றவற்றை நினைவில் வைத்துக்கொள்ள மெமரி செல்கள் கடினமாக உழைக்கின்றன.
சரி, எங்கள் ஏரியாவில் மிஷலுக்குக் கற்றுக்கொடுக்கக் கூடிய ஒரு கிளாசிக்கல் மியூசிக் டீச்சர் இருக்கிறாரா என்று பார்க்கிறேன்.
கிளாசிக்கல் மியூசிக் இந்தியாவின் ஆத்மா என்பது எனக்குப் புரிகிறது.
ரொம்ப நல்லது.
நினைவில் வைத்துக்கொள்ளுங்கள், அவளுக்கு கிளாசிக்கல் மியூசிக்கில் ஆர்வம் இல்லை என்றால் அதைக் கற்றுக்கொள்ள அவளைக் கட்டாயப் படுத்த வேண்டாம்.
அவர்களுடைய திறமையின் அடிப்படையில் அவர்களை நாம் ஊக்குவிக்க வேண்டும்.
கண்டிப்பாக மேடம்.
உங்களுடைய வழிகாட்டுதலுக்கு நன்றி.
நல்லது, மிஷலுக்கு என்னுடைய வாழ்த்துகளைச் சொல்லுங்கள்.
ஓகே, பை.
நாளைக்கு உனக்கு லீவா?
வாரநாளில் எனக்கு ஏன் லீவு இருக்கப்போகிறது?
நாளைக்கு ஒரு பேரணி நடக்கப்போகிறது.
அக்கம்பக்கத்தில் இருக்கும் குழந்தைகளுக்கு லீவு விட்டிருக்கிறார்கள்.
அதனால்தான் உனக்கும் லீவு கிடைத்திருக்கும் என்று நினைத்தேன்.
லீவு எல்லாம் எதுவும் இல்லை.
அப்படியென்றால் நீ நாளை லீவ் போடுவது நல்லது.
இந்தப் பேரணியில் அப்படி என்ன சிறப்பு இருக்கிறது?
ஏதாவதொரு பேரணி எப்போதும் நடந்துகொண்டுதானே இருக்கிறது.
இது பெரிய அளவில் நடக்கப்போகிறது.
பாரதிய ஜனதா கட்சி, திரிணாமுல் காங்கிரஸ், கம்யூனிஸ்ட் கட்சி மாதிரியான எல்லாப் பெரிய கட்சிகளும் இதில் கலந்து கொள்ளப்போகின்றன.
எல்லாக் கட்சிகளுமா?
ஆமாம், நீ நாளைக்கு ஆஃபீஸ் போனால்
நேரத்தோடு வந்துவிட முடியும் என்று எனக்குத் தோன்றவில்லை.
எனக்கும் அப்படித்தான் தோன்றுகிறது.
ஆனால் இதைப் பற்றி நான் கேள்விப்படவில்லையே.
இதை எதற்காக நடத்துகிறார்கள்?
தேர்தல் வாக்குறுதிகளில் சொன்னதையெல்லாம் அரசு நிறைவேற்றவில்லை, அதனால் இதைச் செய்கிறார்கள்.
அப்படியா?
பாரதிய ஜனதா கட்சி ஆட்சி செய்த சமயத்தைப் பற்றி என்ன சொல்கிறார்கள்?
அவர்களும்தான் வாக்குறுதிகளை நிறைவேற்றவில்லை.
உண்மைதான், ஆனால் அதைப் பற்றியெல்லாம் யார் கவலைப்படுகிறார்கள்?
அரசியளில் இதெல்லாம் சகஜம்தான், இல்லையா?
ஆமாம், விளம்பரத்துக்காக அவர்கள் ஒருவருக்கொருவர் குற்றம் கூறிக்கொள்வார்கள்.
ஆனால் உண்மையாக இதனால் ஒரு பயனும் இல்லை.
இதனால் நாம்தான் டிராஃபிக்கில் மாட்டி அவதிப்படுகிறோம்.
இது நாளைக்கு சாயங்காலம் வரை தொடரக்கூடாது என்று நினைக்கிறேன்.
நீ போவியா?
நான் கட்டாயம் போய்தான் ஆக வேண்டும், ஆஃபீஸில் நிறைய வேலை இருக்கிறது.
இதற்காக என்னால் லீவ் எடுக்க முடியாது.
அப்படியென்றால் நாளைக்கு ஆஃபீஸுக்கு பஸ்ஸில் போ.
என்ன நடக்கும் என்று நமக்குத் தெரியாது.
நாளைக்கு ஏதாவது கலவரம் கூட நடக்கலாம்.
உன்னுடன் வேலை செய்பவருடைய பைக்கை ஒரு வருடத்திற்கு முன்னால் எரித்துவிட்டார்களே, ஞாபகம் இருக்கிறதா?
நீ ரொம்ப கவலைப்படுகிறாய்.
அப்படியெல்லாம் ஒன்றும் நடக்காது.
ஹாய், எப்படி உன்னால் புவியியலில் எப்போவுமே அதிக மார்க் வாங்க முடியுது?
நீ படிக்கிற மாதிரியே தெரியவில்லையே.
என்னைப் பார்!
ஹாய், அதுக்கு ஒரு சீக்ரெட் இருக்கிறது.
யாரிடமும் சொல்ல மாட்டேன்.
ஆனால், உண்மையாக, முதலில் இருந்தே எனக்கு புவியியலை ரொம்பப் பிடிக்கும்.
உண்மையாகச் சொல்ல வேண்டுமென்றால், நான் அந்தப் பாடத்தை எல்லா நேரமும் படித்துக்கொண்டே இருப்பதில்லை.
வகுப்பில் மேடம் பாடத்தைச் சொல்லிக் கொடுக்கும்போது உணமையான சூழலுக்கு அதைத் தொடர்புப் படுத்திக்கொண்டு மனதில் அதைப் பற்றி கற்பனை செய்துகொள்வேன்.
அதனால் என்னால் கான்செப்ட்டையும் தெளிவாகப் புரிந்துகொள்ள முடிகிறது.
அசல் சூழ்நிலைகளுடன் தொடர்புப்படுத்துவது என்றால் என்ன அர்த்தம்?
இது புவியியல், இதில் வெறும் மலைகள், நதிகள், சமுத்திரங்கள், வானிலை, அப்புறம் தேவையில்லாத எண்கள்தானே இருக்கும்.
இதில் உனக்கு அப்படி என்ன பிடித்திருக்கிறது?
இதுதான் இருப்பதிலேயே ரொம்ப போரடிக்கும் சப்ஜெக்ட்.
அது அவரவருடைய எண்ணம்.
நான் நிறைய பயணம் பண்ணுவேன், நிறைய படங்கள் பார்ப்பேன் என்று உனக்குத் தெரியும்.
நாம் என்ன படிக்கிறோமோ அதெல்லாம் நம்மைச் சுற்றியே இருக்கிறது, நாம்தான் அதைக் கவனித்துப் பார்க்க வேண்டும்.
அதனால், நாம் என்ன படித்தாலும், நான் பயணம் செய்த சில இடங்கள், புகைப்படங்கள், பார்த்த படங்களை நினைவுப்படுத்திக்கொண்டு அவற்றுடன் தொடர்புப்படுத்திப் பார்த்துக் கொள்வேன்.
அதனால், எல்லாவற்றையும் என்னால் விஷுவலாகப் புரிந்து கொள்ளமுடியும், ரொம்ப காலத்துக்கு நியாபகமும் இருக்கும்.
எப்போதாவது இப்படிப் படித்துப் பார்க்க முயற்சி பண்ணியிருக்கிறாயா?
நீ சொல்வது சரிதான், இந்த முறை சில சமயங்களில் உதவியாக இருக்கும்.
ஆனால், புவியியல் மாதிரியான சப்ஜெக்ட் ஆவது கனெக்ட் ஆவது என்னால் முடியாத விஷயம்.
நீ அதிகமாகப் பயணம் செய்வதால் உனக்கு இது சுவாரஸ்யமாக இருக்கலாம்; ஆனால் என்னைப் பொறுத்தவரை இதெல்லாம் கற்பனையான விஷயங்கள்தான்.
அத்துடன், எங்கள் சிலபஸில் இந்தியப் புவியியல்தான் இருக்கிறது, ஆனால் நீங்கள் உலகத்தில் இருக்கிற சிறப்பான இடங்களைப் பற்றிப் படிப்பீர்களாக இருக்கும்.
அதனால் இது வேற மாதிரி!
இது கொஞ்சம் வித்தியாசமானதுதான். எனக்குப் புரிகிறது. சில குறிப்பிட்ட தலைப்புகளில் வீடியோக்களை பார்க்க முயற்சி செய். அதுவும் உனக்கு உதவியாக இருக்கும்.
நானும் முதலில் அப்படித்தான் ஆரம்பித்தேன், அப்புறம் வேற வழிகளைக் கண்டுபிடித்தேன்.
இது ஒரு ஆடியோ-விஷுவலான விஷயம்.
வேண்டுமென்றால், நான் உனக்கு ஹெல்ப் செய்கிறேன்.
சரி. அப்படியே பண்ணலாம்.
நிறைய பயணம் செய்வது இந்த சப்ஜெக்ட்டில் உன்னுடைய ஆர்வத்தை அதிகரிதத்தா, அல்லது சப்ஜெக்ட் மேல் இருக்கிற ஆர்வத்தினால் நீ அதிகம் பயணம் பண்ணத் தொடங்கினாயா?
அப்படியென்றால், காலநிலைகள், இடங்கள், கட்டமைப்புகள் போன்ற மற்ற விஷயங்களைப் பற்றிய தகவல்கள் நீ பல இடங்களுக்குப் பயணம் பண்ணும்போது உதவிகரமாக இருக்குமா?
குறிப்பாக, இந்தியாவில் குறிப்பிட்டு சொல்வது மாதிரி பார்ப்பதற்கு எதுவும் இல்லையே!
அப்படியெல்லாம் ஒன்றும் இல்லை.
இந்தியாவில் பார்ப்பதற்கு ஏராளமான இடங்கள் இருக்கின்றன, பெரிய நீர்நிலைகள், மலைகள், சமவெளிகள் எல்லாம் இந்தியாவிலும் இருக்கிறது.
உதாரணமாக, கஞ்சன்ஜங்கா மாதிரியான பல்வேறு மாநிலங்களில் இருந்து பார்க்கக்கூடிய பலவிதமான இமயமலைத் தொடர்கள் இருக்கின்றன, இதெல்லாம் தனிச்சிறப்புடையதாகவும், ஒவ்வொன்றும் தனிப்பட்ட அம்சங்களுடனும் இருக்கின்றன.
நீர்நிலைகளும் பல இடங்களில் பிரிந்து டெல்டாக்களையும் தீவுகளையும் உருவாக்குகின்றன.
அந்த வகையான நிலங்களில் தனிச்சிறப்பான சில அம்சங்களும் இருக்கின்றன.
நீ சொல்வதும் சரிதான், லியா மிஸ் வகுப்பில் அவர்கள் எப்படி ஒரு சுவாரஸ்யமான கற்பனைக் காட்சியை உருவாக்கினார்கள் எனக்கு எனக்கு நியாபகம் இருக்கிறது.
நமக்கே உரிய உதவிக்குறிப்புகளையும் யோசனைகளையும் பயன்படுத்தி ஒரு சப்ஜெக்ட்டை இப்படித்தான் நாம் சுவாரஸ்யமாக ஆக்கிக் கொள்ள வேண்டும்.
பல நாட்கள் நான் வீட்டை விட்டு வெளியில் கூட போகாமல் உள்ளேயே இருப்பேன், ஆனால் நீ சொன்ன மாதிரி திறந்த மனதோடு உன்னுடைய கண்ணோட்டத்தில் இருந்து எல்லாவற்றையும் பார்க்க முயற்சிக்கிறேன்.
இந்த ஷோக்களும் படங்களும் கூட உதவும் என்று நினைக்கிறேன்.
உன்னிடம் பேசியது மகிழ்ச்சியாக இருக்கிறது, நன்றி!
சந்தோஷம்!
ஹலோ, யூனிவர்சிட்டி ஹாஸ்டலில் இருந்து இசெட் ஸ்கொயர் மாலுக்குப் போக ஒரு கேப் புக் செய்வதற்காக நான் அழைக்கிறேன்.
எவ்வளவு சீக்கிரம் கேப் கிடைக்கும்?
உங்களுடைய முகவரிக்கு உடனடியாக என்னால் ஒரு டிரைவரை அனுப்ப முடியும்.
உங்களை எங்கே பிக்-அப் செய்யவேண்டுமென்று சொல்லுங்கள்.
மெயின் கேம்பஸில் வாசலுக்குப் பக்கத்திலேயே நான் காத்திருப்பேன்.
எந்தப் பிரச்சினையும் இல்லாமல் செக்யூரிட்டி கார்டு உங்களை உள்ளே வர விடுவார்.
ஓகே, கேம்பஸுக்குள்ளே கேப் வரலாமா?
அனுமதி இருக்கிறதா?
வேறு ஒரு யூனிவர்சிட்டியில் ஒருமுறை பிரச்சினை ஆகிவிட்டது; அதனால்தான் கேட்கிறேன்.
அவர்களுக்கு முன்கூட்டியே தகவல் சொல்லிவிட்டால் பிரச்சினை எதுவும் வராது.
நான் அவர்களிடம் ஏற்கனவே தகவல் சொல்லிட்டேன், உங்களுக்கு உள்ளே வருவதில் பிரச்சினை எதுவும் இருக்காது.
சரி, இதைச் சரிபார்ப்பதற்கு ஏதாவது டாக்குமென்ட் அல்லது ஸ்கிரீன்ஷாட் அனுப்ப முடியுமா?
தொந்தரவுக்கு மன்னிக்கணும், ஆனால் இது எங்களுடைய கம்பெனி பாலிசி.
இதைக் குறிப்பிடுகிற கேம்பஸ் வழிகாட்டுதல்களின் நகல் என்னிடம் இருக்கு.
அதை நான் உங்களுக்கு வாட்சப்பில் அனுப்பியிருக்கிறேன்.
சரி, அது போதுமானதாக இருக்கும்.
எதிர்காலத்தில் உங்களுடைய வசதிக்காக, கேம்பஸில் எங்களுடைய சேவைகளுக்காக ஒரு ஆப்பைப் பயன்படுத்துங்கள்.
அதனுடைய பெயர் டிராவா-கோ, கூகுள் பிளே ஸ்டோரில் கிடைக்கும்.
அது ரொம்பவே உதவியாக இருக்கும்.
உங்களுக்கு ஹாஸ்டல் எங்கே இருக்கிறது என்று தெரியுமா?
நான் இந்த ஏரியாவுக்குப் புதுசு. எனக்குச் சரியாகத் தெரியாது.
ஆனால் உங்களுக்கு ஒதுக்கபடுகிற டிரைவருக்கு கண்டிப்பாக வழி தெரிந்திருக்கும்.
நான் எதற்கும் லொக்கேஷன் அனுப்புகிறேன்.
பணம் முன்னாடியே கட்ட வேண்டுமா அல்லது சேருமிடத்திற்குப் போன பிறகு பணம் கட்டினால் போதுமா?
அது உங்களுடைய விருப்பம்.
முன்கூட்டியேவும் பணம் கட்டலாம் அல்லது பயணம் முடியும்போதும் கட்டலாம்.
கேப் உங்களுக்காகக் காத்திருக்க வேண்டுமென்றால் அதற்குக் கூடுதல் பணம் செலுத்த வேண்டும்.
அதற்கு அவசியமில்லை.
நான் பத்து நிமிஷத்தில் ரெடி ஆகிவிடுவேன், அதற்குள் கேப் வந்துவிடும் இல்லையா?
சரி, உங்களுடைய லொக்கேஷனுக்கு கேப் இன்னும் 15 நிமிஷத்தில் வந்துவிடும்.
எங்கள் கேப் சேவையைப் பயன்படுத்தியதற்கு நன்றி.
வணக்கம் சார், நான் ஆதர்ஷுடைய அம்மா.
என் மகனைப் பற்றி உங்களிடம் சில விஷயங்கள் பேச வேண்டும்.
நீங்கள் அவனுடைய வகுப்பாசிரியர் என்பதால், என்னுடைய கவலைகளை உங்களுடன் பகிர்ந்துகொண்டால் நல்லது என்று நினைக்கிறேன்.
வாருங்கள், முதலில் உட்காருங்கள்.
என்னிடம் என்ன பேச விரும்புகிறீர்கள்?
மொபைல் ஃபோன்கள் மேலேயும், வீடியோ கேம்ஸ் மேலேயும் என் மகனுக்கு இருக்கிற அளவு கடந்த ஆர்வம் எனக்கு ரொம்பக் கவலையைக் கொடுக்கிறது.
அவன் எப்போதுமே மொபைல் ஃபோனில் கேம்ஸ் விளையாடிக்கொண்டே இருக்கிறான்.
அவனுடைய ஆரோக்கியம் பற்றியும், படிப்பைப் பற்றியும் எனக்குக் கவலையாக இருக்கிறது.
ஒ, இது கவலைக்குரிய விஷயம்தான்.
இப்போது இந்த அளவுகடந்த ஆர்வம் சிறுவர்களிடம் அதிகரித்துக்கொண்டே வருகிறது.
இந்தப் பிரச்சினையைக் கையாள, நீங்கள் அவனை ஏதாவது சுவாரஸ்யமான நல்ல ஹாபியில் ஈடுபடுத்த வேண்டும்.
நல்ல ஹாபீஸா, அப்படியென்றால் என்ன?
நீங்களே ஏதாவது யோசனைகள் சொல்லுங்களேன்.
வேலை எதுவும் இல்லாத நேரத்தில் கதைப் புத்தகங்களைப் படிக்க அவனை ஊக்குவிக்கலாம்.
என்னைப் பொறுத்தவரை மாணவர்களுக்கு இது ஒரு மிகச்சிறந்த பொழுதுபோக்கு.
அத்துடன், மொபைல் கேமிங்கில் இருந்து அவனுடைய கவனத்தை மாற்ற அவனை ஏதாவது ஸ்போர்ட்ஸ் அகாடமியில் சேர்க்கலாம்.
மார்ஷியல் ஆர்ட்ஸ், ஸ்விம்மிங், கிரிக்கெட் மாதிரியான சில நல்ல விளையாட்டுகளை அவன் விளையாட முயற்சிக்கலாம்.
இதனால், அவனுடைய ஆரோக்கியமும் நன்றாக இருக்கும்.
கேம்ஸ் விளையாடாதபோது அவன் சங்கீத ரியாலிட்டி ஷோக்களுடைய வீடியோக்களைப் பார்க்கிறான்.
அதனால் அவனுக்கு சந்கீதத்தில் ஆர்வம் இருக்கலாம் என்று நினைக்கிறேன்.
அவனை ஒரு மியூசிக் ஸ்கூலில் சேர்க்கலாமா?
அது அவனுக்கு ஒரு பாசிட்டிவான ஹாபியாக இருக்கும் இல்லையா?
அது ஒரு நல்ல ஹாபியாக இருக்கும், சந்தேகமே இல்லை.
நீங்கள் அதைச் செய்யலாம்.
ஆனால் அவன் வெளியில் சென்று மற்ற குழந்தைகளுடனும் விளையாடும்படி பார்த்துக்கொள்ளவும்.
அவன் வெளியுலகத்தை அறியவேண்டும் அதன் மகிழ்ச்சியை அனுபவிக்க வேண்டும்.
அவனை தினமும் சாயங்காலம் பக்கத்தில் இருக்கும் பிளேகிரவுண்டுக்கு அழைத்துப் போக வேண்டுமென்று நினைக்கிறேன்.
அவனை ஒரு மியூசிக் ஸ்கூலிலும் சேர்த்துவிடப் போகிறேன்.
அது அவனுக்கு ஒரு மாற்றமாக இருக்கும்.
அவனுக்கு புத்தகம் படிப்பதில் ஆர்வத்தை வரவழைக்க அவனுக்கு நல்ல காமிக்ஸ் புத்தகங்களும் வாங்கிக் கொடுக்கப் போகிறேன்.
ஆமாம், அதுவே உங்கள் முதல் ஸ்டெப்பாக இருக்கட்டும்.
இதற்குப் பிறகு இதிலெல்லாம் அவனுக்கு ஆர்வம் உண்டாகிவிடும்.
உங்களுக்கு வேறு ஏதாவது கேள்விகள் இருக்கின்றனவா?
இல்லை சார், இதைத்தான் உங்களிடம் பேச வேண்டும் என்று நினைத்தேன்.
உங்களுடைய பரிந்துரைகளுக்கு நன்றி.
ரொம்ப நல்லது.
இதற்கு மேலும் பிரச்சினை இருந்தால் நீங்கள் மறுபடியும் வந்து என்னைச் சந்திக்கலாம்.
நிச்சயமாக வருகிறேன்.
ஹாய், நீங்கள் இந்த யூனிவர்சிடிக்குப் புதுசா?
ஆமாம், இந்த ஆண்டில்தான் சேர்ந்திருக்கிறேன்.
நீங்கள்?
நானும்தான்.
நானும் இந்த ஆண்டில்தான் சேர்ந்திருக்கிறேன்.
உங்கள் பெயர் என்ன?
நீங்கள் எந்தக் கிளப்பில் இணைந்துள்ளீர்கள்?
நான் தேவேந்திரா, ஸ்போர்ட்ஸ் கிளப்பில் சேர்ந்திருக்கிறேன்.
நீங்கள் எதில் சேர்ந்திருக்கிறீர்கள்?
நான் மியூசிக் கிளப்பில் சேர்ந்திருக்கிறேன்.
உங்களுக்கு எல்லா வகையான ஸ்போர்ட்ஸிலும் ஆர்வம் இருக்கிறதா?
இல்லை, எனக்கு ஸ்போர்ட்ஸை விடவும் பைக்கிங்கில் அதிக ஆர்வம் இருக்கிறது.
ரொம்ப தூரம் பைக் ஓட்டுவது எனக்குப் பிடிக்கும், அதுதான் என்னுடைய ஹாபி.
இங்கே எனக்கு ஸ்போர்ட்ஸ் தவிர வேறு எதுவும் ஆர்வமாக இல்லை, அதனால்தான் அதில் சேர்ந்தேன்.
சில சமயங்களில் நான் ஃபுட்பால் விளையாடுவேன்.
ஓ, அப்படியா?
நீங்கள் அட்வென்ச்சரில் ஆர்வம் உள்ளவர் போல் தெரிகிறதே.
ஆமாம், அப்படியும் சொல்லலாம்.
அட்வென்ச்சர் ஸ்போர்ட்ஸில் எல்லாம் அவ்வளவு ஆர்வம் இல்லை.
நீங்கள் எப்படித்தான் அதைச் செய்கிறீர்களோ?
பயமாக இருக்காதா?
இல்லை, பைக் ஓட்டுவது பயப்படவேண்டிய விஷயம் இல்லை, நானும் கண்மூடித்தனமாக ஓட்ட மாட்டேன்.
நீங்களும் முயற்சி பண்ணிப் பாருங்கள். ரோடு காலியாகவும் அழகாகவும் இருக்கும்போது ரொம்ப நிம்மதியாக இருக்கும்.
பாட்டுப் பாடுவது உங்களுடைய ஹாபியா?
ஆமாம், எனக்குப் பாட்டுப் பாடுவது பிடிக்கும்.
உங்களுக்கு எப்படித் தெரியும்?
இல்லை, நீங்கள் மியூசிக் கிளப்பில் சேர்ந்திருப்பதாகச் சொன்னதால் நான் கேட்டேன்.
நீங்கள் என்ன வகையான பாடல்கள் பாடுவீர்கள்?
எனக்கு அஸ்ஸாமிய பாடல்களைப் பாடுவது பிடிக்கும்.
ஆனால் மற்ற மொழிப் பாடல்களையும் பாடுவேன்.
பாட்டுப் பாடுவது எனக்கு அமைதியைக் கொடுக்கிறது.
எனக்குப் பாட்டு கேட்பது பிடிக்கும், அதனால் பாட்டுப் பாடுவது எனது ஹாபியாகி விட்டது.
உங்களுடைய ஹாபியைப் பற்றிச் சொல்லுங்கள்.
வாவ், அற்புதம்.
உங்களிடம் சொன்னதுபோல, என்னுடைய மோட்டார்பைக்கில் பல மைல்கள் பயணம் செய்வது எனக்குப் பிடிக்கும்.
நான் பொதுவாக, வார இறுதிகளில் என்னுடைய க்ரூப்புடன் வெளியே செல்வேன்.
நீங்களும் எப்போதாவது என்னுடன் வரலாம்.
நிச்சயமாக வருகிறேன்.
என்றைக்காவது ஒரு நாள் வர முயற்சிக்கிறேன்.
ஓகே, அடுத்த முறை ரோடு ட்ரிப்பிற்கு போகும்போது உங்களிடம் சொல்கிறேன்.
எந்த இடத்திற்கு நீங்கள் அதிகம் போக விரும்புவீர்கள்?
நாங்கள் அடிக்கடி மேகாலயாவிற்குப் போவோம், அங்குதான் ரோடுகளும் இடங்களும் ரொம்ப அழகாக இருக்கும்.
வாவ், சூப்பர்.
நான் அடுத்தமுறை கண்டிப்பாக வருகிறேன்.
நிச்சயமாக, போகலாம்.
குட் மார்னிங்.
ஜூன் மாதம் 5 ஆம் தேதி உலகச் சுற்றுச்சூழல் தினமாகக் கொண்டாடப்படுகிறது என்று உங்கள் அனைவருக்கும் தெரியும்.
இன்று நம்மிடையே வந்திருக்கும் திரு. பாலசுப்பிரமணியம் அவர்கள் கிழக்குப் பிராந்திய வனத்துறைத் தலைவராகப் பணிபுரிகிறார்.
அவரைப் பேசும்படி அழைக்கிறேன்.
குட் மார்னிங். எல்லோரும் நலமாக இருக்கிறீர்களா?
நான் வனத்துறையைச் சேர்ந்தவன்.
பூமியின் சுற்றுப்புறத்தின் மாற்றீடு செய்ய முடியாத வளங்களில் ஒன்றை அல்லது மிகவும் முக்கியமான வளத்தைப் பாதுகாப்பதே என்னுடைய வேலை.
அபாயகரமாக அதிகரித்துவரும் மாசுபாட்டின் காரணமாக, பூமிக்குத் தேவையான ஆக்சிஜனில் கிட்டத்தட்ட மூன்றில் ஒரு பங்கினை உற்பத்தி செய்யும் ஒன்றைப் பாதுகாக்க வேண்டியது மிகவும் அவசியம்.
அதனால், இந்தச் சுற்றுச்சூழல் தினத்தில் நமது பகுதியில் உள்ள வனப்பகுதியைப் பாதுகாப்பதில் நீங்களும் பங்குபெற வேண்டுமென்று நாங்கள் விரும்புகிறோம்.
நாம் அனைவரும் சேர்ந்து மரங்களை நடப் போகிறோம்.
அனைவரும் ஒத்துழைப்பீர்கள் என்று நம்புகிறேன்.
நாம் பெரும்பாலும் ஆலமரங்களை நடப்போகிறோம்.
சில மாமரக் கன்றுகளும் வேறு பொதுவான மர வகைகளும் கூட உள்ளன.
நீங்கள் விரும்பினால் குழுக்களாகவும் பணியாற்றலாம்.
ஆனால் இவற்றை நடுவது மிகவும் எளிது.
எந்த உதவியும் இல்லாமல் நீங்கள் ஒவ்வொருவரும் ஒரு மரக்கன்றை நட்டுவிடலாம்.
ஒவ்வொரு மாணவரிடமும் ஒரு மரக்கன்றாவது இருக்கும்.
வழிகாட்டுதல்களைப் பின்பற்றுங்கள்.
இந்த நாளை மகிழ்ச்சியாக அனுபவியுங்கள்.
திரு. பாலசுப்பிரமணியம் போன்ற ஒரு அறிவார்ந்த நபர் இன்று நம்மிடையே இருக்கிறார்.
மாணவர்கள் சுற்றுச்சூழலைப் பாதுகாக்கக் கற்றுக்கொள்வது மிகவும் அவசியம் மிஸ்டர். தேசாய்.
என்னால் முடிந்த உதவியைச் செய்வதில் மகிழ்ச்சியே.
நாம் வேலையைத் தொடங்குவோம் மாணவர்களே.
ஒரு மரக்கன்றை எடுத்துக்கொள்ளுங்கள், அதற்கு ஒரு இல்லத்தை வழங்குங்கள்.
ஏதாவது சந்தேகம் இருந்தால் கேட்கத் தயங்க வேண்டாம்.
குட் மார்னிங் மேடம்!
லைஃப் இன்சூரன்ஸ் பாலிசி பற்றி சில விஷயங்கள் தெரிந்துகொள்ள வேண்டும்.
கொஞ்சம் சொல்ல முடியுமா?
குட் மார்னிங், உட்காருங்கள்.
கண்டிப்பாகச் சொல்கிறேன், கஸ்டமர்களுக்கு உதவத்தான் நாங்கள் இருக்கிறோம்.
எங்கள் பாலிசி களைப் பற்றி என்ன தகவல் வேண்டுமென்றாலும் நான் உங்களுக்குச் சொல்கிறேன்.
உங்களுடைய பெயரையும் வயதையும் தெரிந்துகொள்ளலாமா?
என் பெயர் தேவாங்கா சைக்கியா, வயது 39.
என்னுடைய வயதுக்கு எந்த இன்சூரன்ஸ் பாலிசி பொருத்தமாக இருக்கும்?
அதனுடைய பலன்களையும் பற்றித் தெரிந்துகொள்ள விரும்புகிறேன்
உங்கள் பெயரையும் வயதையும் சொன்னதற்கு நன்றி.
ஜீவன் உமங் என்று ஒரு நல்ல பாலிசி இருக்கிறது.
நீங்கள் அதைத் தேர்ந்தெடுக்கலாம்.
இந்தப் பாலிசியில் குறைந்தபட்ச பேசிக் சம் அஷ்யூர்டு எவ்வளவு?
இந்தப் பாலிசியில் சேர்வதற்கான குறைந்த பட்ச வயது என்ன?
அதிகபட்ச வயது என்ன?
குறைந்தபட்ச பேசிக் சம் அஷ்யூர்டு இரண்டு லட்சம் ரூபாய்.
சேர்வதற்கான குறைந்தபட்ச வயது 90 நாட்கள்.
அதிகபட்ச வயது 55 வயது.
விவரங்களைச் சொன்னதற்கு நன்றி.
இந்தப் பாலிசியில் என்னென்ன டெத் பெனிஃபிட்ஸ் கிடைக்கும்?
வருஷத்திற்கு ஒருமுறை பிரீமியம் கட்ட முடியுமா?
முதல் ஐந்து ஆண்டுகளில் மரணம் நேர்ந்தால், சம் அஷ்யூர்டு வழங்கப்படும்.
ஐந்து ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, ஆனால் மெச்சூரிட்டிக்கு முன் மரணம் நிகழ்ந்தால், மரணத்தின் போதான சம் அஷ்யூர்டு, அதனுடன் லாயல்டி அடிஷன், ஏதாவது இருந்தால் அது வழங்கப்படும்.
தவணைகளைச் சரியாகக் கட்டினால் இதெல்லாம் கிடைக்கும்.
பிரீமியம்களை வருடந்திரமாக, காலாண்டில், ஆறு மாதங்களுக்கு ஒருமுறை அல்லது மாதாமாதம் கட்டலாம்.
மெச்சூரிட்டி தேதிக்கு முன்னால் என்னால் பாலிசியை சரண்டர் செய்ய முடியுமா?
சரண்டர் வேல்யூ எவ்வளவு இருக்கும்?
ஆமாம், மூன்று ஆண்டுகள் முடிந்த பிறகு மெச்சூரிட்டிக்கு முன் பாலிசிதாரர் சரண்டர் செய்யலாம்.
தொடர்ச்சியான 3 ஆண்டுகளுக்கான பிரீமியமைக் கட்ட வேண்டியது இருக்கும்.
எங்களுடைய ரெடி ரெக்கனரில் இதைப் பற்றிய விவரங்களைப் பார்க்கலாம்.
ரொம்பவே உதவிகரமான தகவல்களைக் கொடுத்திருக்கிறீர்கள்.
ரொம்ப நன்றி!
நல்லது.
நீங்கள் விரும்பினால், இன்னும் விவரமாக விளக்க, எங்களுடைய ஏஜெண்டுகளில் ஒருவரை உங்களைத் தொடர்புகொள்ளச் சொல்கிறேன்.
உங்களுடைய ஃபோன் நம்பரைக் கொடுங்கள்.
நல்லது.
என்னுடைய ஃபோன் நம்பரைக் குறித்துக் கொள்ளுங்கள்.
ஹலோ, வட கிழக்கு பிராந்திய உணவு வகைகளைப் பற்றி நான் தெரிந்துகொள்ள விரும்புகிறேன்.
உணவு பற்றியும் ரெஸ்டாரண்டுகள் பற்றியும் தெரிந்துகொள்ள வேண்டுமென்றால் நீங்கள்தான் சரியான நபர் என்று என்னுடைய ஃபிரண்டு சிரில் சொன்னான்.
ஆமாம், இந்த இடத்தில் நான் கொஞ்ச காலமாகவே இருக்கிறேன், அதனால் என்னால் உங்களுக்கு உணவுப் பரிந்துரைகளை வழங்க முடியும்.
அஸ்ஸாமிய உணவான கார் என்பதில் இருந்து தொடங்கலாம்.
அப்படியா, அது வெஜிடேரியனா?
அதை எதில் இருந்து சமைக்கிறார்கள்?
இதை சிவப்பு அரிசி, இடித்த பருப்புகள், பப்பாளிக் காய் எல்லாம் சேர்த்து சமைக்கிறார்கள், முழுக்க முழுக்க வெஜிடேரியன் உணவுதான்.
நிறைய அஸ்ஸாமிய மசாலாக்களும் இதில் சேர்க்கப்படுது.
கண்டிப்பாக அதைச் சாப்பிட்டுப் பார்க்கிறேன்.
பேம்பூ ரைஸ் பற்றி சொல்லுங்கள்.
அதுவும் ஸ்பெஷல் அஸ்ஸாமிய உணவு என்று கேள்விப்பட்டேன்.
அதன் பெயர் எனக்கு நியாபகம் இல்லை, பி என்று ஆரம்பிக்கும் என்று நினைக்கிறேன்.
நீங்கள் சொல்லும் உணவின் பெயர் பீதா அல்லது கோலா பீதா.
குழிவான மூங்கில் தண்டுகளில் நிரப்பிச் சமைக்கப்படும் மிதமான சுவையுள்ள சாதம்.
ஓ, இதுவும் வெஜிடேரியனா?
ஆமாம், உங்கள விருப்பத்திற்குத் தகுந்தபடி இது இனிப்பாகவும் செய்யப்படலாம், காரமாகவும் செய்யப்படலாம்.
பெரும்பாலானவர்களுக்கு இனிப்பு வகைதான் பிடிக்கும், பொதுவாக தயிருடனும் மொலாசஸுடனும் இதைச் சாப்பிடுவார்கள்.
சரி, நான்-வெஜிடேரியன் உணவு வகைகளையும் பற்றி கொஞ்சம் சொல்லுங்கள்.
எனக்கு நான்-வெஜிடேரியன் பிடிக்கும், அதானால்தான் கேட்கிறேன்.
அப்படியென்றால், நாகாலாந்தின் ஸ்மோக்டு போர்க் உங்களுக்குப் பிடிக்கும்.
வெளியில் மொருமொரு என்றும் உள்ளே மிருதுவாகவும் ஜூசியாகவும் இருக்கும், ஸ்மோக்கி சுவையும் நிறைந்திருக்கும்.
ஓ, ரொம்ப ருசியாக இருக்கும் போலிருக்கிறதே, ஆனாக் நான் போர்க் சாப்பிடமாட்டேன்.
என்னுடைய ஃபிரண்டு சிரிலுக்கு இந்த உணவைப் பற்றிச் சொல்கிறேன்.
ஹ்ம்ம், அப்படியென்றால் நீங்கள் துக்பாவைச் சாப்பிட்டுப் பார்க்கலாம்.
அருணாச்சலப் பிரதேசத்தில் செய்யப்படும் இது, நூடுல்ஸ் அடிப்படையிலான உணவு, இதில் பலவகையான பயறுகளில் இருந்து எந்த வகையான மாமிசத்தையும் சேர்த்துக்கொள்ளலாம்.
மீன் சேர்க்கப்பட்ட உணவு பிடிக்கும் என்றால், அஸ்ஸாமின் டேங்கா மீன் பதார்த்தம் உங்களுக்குப் பிடிக்கலாம்.
எனக்கு நூடுல்ஸ் ரொம்பப் பிடிக்கும், அதனால் துக்பாதான் நான் சாப்பிடப்போகும் முதல் வடகிழக்கு உணவு.
டேங்காவையும் சாப்பிட்டுப் பார்க்கப் போகிறேன்.
வடகிழக்கு உணவுகள் பொதுவாகவே காரமாக இருக்குமா?
இல்லை, அவ்வளவு காரமாக இருக்காது.
அவை புத்துணர்வு அளிப்பவையாகவும், வாசனையாகவும் இருக்கும்.
ஹலோ, டாடா கேபிட்டலா?
ஆமாம், டாடா கேபிட்டல்தான்.
சொல்லுங்க, உங்களுக்கு என்ன வேண்டும்?
எனக்குப் பர்சனல் லோன் வேண்டும்.
என்னுடைய கிரெடிட் ஸ்கோர் எவ்வளவு இருக்கு என்று பார்த்துவிட்டு எனக்கு எவ்வளவு கடன் கிடைக்கும் என்று சொல்ல முடியுமா?
கண்டிப்பாக சொல்கிறேன், ஒரு நிமிடம் இருங்கள்.
உங்களுடைய கிரெடிட் ஸ்கோர்படி உங்களுக்கு அதிகபட்சம் எட்டு லட்சம் லோன் கிடைக்கும்.
இப்போது பர்சனல் லோனுக்கு எவ்வளவு வட்டி வாங்குகிறீர்கள்?
லோனுக்கு அப்ளை பண்ண வேண்டும் என்றால் என்ன செய்ய வேண்டும்?
வழக்கமாக பர்சனல் லோனுக்கு 10.50% இல் இருந்து 24% வரை வட்டி இருக்கும்.
நிதி நிறுவனத்தோட நிபந்தனைகளை உங்களால் எந்த அளவுக்குப் பூர்த்தி செய்ய முடியும் என்பதைப் பொறுத்துதான் வட்டியை நிர்ணயம் செய்வார்கள்.
லோன் வாங்க முதலில் நீங்கள் ஒரு சில டாகுமெண்ட்ஸை சப்மிட் பண்ண வேண்டியிருக்கும்.
உங்களுக்குத் தகுதியுள்ளதா என்பதைப் பார்க்க வோட்டர் கார்டு, ஆதார் கார்டு, பான் கார்டு மாதிரியான டாகுமெண்ட்ஸ் தேவைப்படும்.
அதாவது ஐடி ப்ரூஃபும் தேவை.
கடைசி மூன்று மாதங்களுக்கான சம்பள விவரம், ஐடி ரிட்டர்ன்ஸ் ஸ்டேட்மென்ட் மாதிரியான வருமானம் சம்பந்தப்பட்ட டாகுமெண்ட்ஸ் தேவைப்படும்.
நான் ஆஃபீஸுக்கு நேரடியாக வர வேண்டியிருக்குமா?
இல்லையென்றால் ஆன்லைனில் அப்ளை செய்யலாமா?
நீங்கள் ஆன்லைனில் அப்ளை செய்யலாம்.
ஆனால் டாகுமெண்ட்டை சப்மிட் பண்ணவும் அதை சரிபார்க்கவும் நீங்கள் நேரில்தான் வர வேண்டும்.
நான் உங்கள் நிறுவனத்தின் ரெகுலர் கஸ்டமர், நீங்களே செக் பண்ணிப் பார்க்கலாம்.
உங்கள் ஆஃபீஸுக்கு என்னுடைய டாகுமெண்ட்ஸை மட்டும் அனுப்பவா?
சார், இதற்கு ரொம்ப நேரம் ஆகாது, நீங்கள் டாகுமெண்ட்ஸை அனுப்புகிறீர்கள் என்றால் அது மற்ற விண்ணப்பங்களுடன் கலந்து விடலாம்.
வழக்கமாக பர்சனல் லோனுக்குக் குறைந்தபட்ச வரம்பும் அதிகபட்ச வரம்பும் என்ன?
நாங்கள் குறைந்தபட்சமாக 75,000/-இலிருந்து அதிகபட்சமாக 35,00,000/- வரை பர்சனல் லோன் தருகிறோம்.
சரிங்க, தகவலுக்கு நன்றி.
நான் சீக்கிரமே ஆஃபீஸுக்கு வருகிறேன்.
வேறு ஏதாவது உதவி தேவைப்பட்டாலும் தயங்காமல் கால் பண்ணுங்கள்.
கமலா, நீ திரும்பவும் எப்போது வேலைக்கு வரப் போகிறாய்?
இன்றைக்கு என்ன தேதி என்று உனக்கு தெரியுமா?
இன்றோடு கிட்டத்தட்ட ஒரு மாதம் ஆகிவிட்டது.
நீ 10 நாள்தானே லீவ் எடுக்கப் போகிறேன் என்று சொன்னாய்.
மன்னித்துவிடுங்கள் அம்மா.
என்னால் உங்களுக்குத் தகவல் சொல்ல முடியவில்லை.
நீ இப்போது எங்கேதான் இருக்கிறாய்?
இன்னும் அப்பா வீட்டில்தான் இருக்கிறாயா?
இல்லை அம்மா, நான் மூன்று நாட்களுக்கு முன்னாடியே திரும்ப வந்துவிட்டேன்.
மூன்று நாட்களுக்கு முன்னாடியே வந்துவிட்டாயா?
பிறகு ஏன் வேலைக்கு வரவில்லை?
என்னுடைய கை கொஞ்சம் வீங்கியிருக்கிறது.
அதனால் வேலை செய்ய சிரமமாக இருக்கிறது.
வீங்கியிருக்கிறதா? டாக்டரைப் பார்த்தியா?
டாக்டர் என்னைக் கொஞ்சம் நாளுக்கு ஓய்வெடுக்கச் சொல்லியிருக்கார்.
அவர் ஒரு மாதமா ஓய்வெடுக்கச் சொன்னார்?
உன்னுடைய கை உடைந்துவிட்டதா?
இல்லை அம்மா, அப்படியெல்லாம் இல்லை.
அப்புறம் என்ன பிரச்சனை?
தெரியலை அம்மா.
கை வீங்கியிருப்பதால் வலியாக இருக்கிறது.
நீ ஒழுங்காக வேலை செய்திருந்தால் அதில் வலி இருந்திருக்காது.
நீ துணிகளை மடித்து வைப்பதே இல்லை.
பாத்திரங்கள் ஒரு நாளும் சுத்தமாக இருந்ததில்லை.
வாஷிங் மெஷின் இருப்பதால் துணியைத் துவைக்க வேண்டிய அவசியமும் வந்ததில்லை.
இது சரியே இல்லை.
என்னால் முடிந்த வரைக்கும் நான் செய்து கொண்டுதான் இருக்கிறேன் அம்மா.
எதிர்த்துப் பேசாதே.
நீ வீட்டிலேயே இருந்து நல்ல ஓய்வெடுத்துக்கொள்.
நீ இனி வேலைக்கு வரத் தேவையில்லை.
உன்னை நான் வேலையில் இருந்து நிறுத்திவிட்டேன்.
ஆஹா, இது ரொம்ப ஸ்டைலாக இருக்கிறதே.
இதை எப்போது வாங்கினாய்?
பிளீஸ், நான் ஓட்டிப் பார்க்கவா?
உனக்கு சரியாக ஓட்டத் தெரியுமா?
இந்த அழகி மேலே சின்ன கீறல்கூட படக்கூடாது.
கண்டிப்பாக!?
நான் முயற்சி செய்து பார்க்கிறேன்.
உன்னிடம் இன்ஷுரன்ஸ் இருக்கிறதுதானே?
ஹாஹா.. சும்மா சொன்னேன்.
உன் முகத்தைப் பார்க்கணுமே.
என்ன உளறுகிறாய்?
என் காரைப் பத்தி ஜோக் அடிக்காதே.
நீ எவ்வளவு வேண்டுமானாலும் என்னைக் கிண்டல் செய்துகொள்ளலாம்.
சரி இந்தா.
ஒரு ரவுண்டு போய்விட்டு வரலாம்.
இவளுக்கு ஏதாவது பெயர் வைத்திருக்கிறாயா?
உன்னுடைய காருக்கு நீ கண்டிப்பாக ஒரு பெயர் வைத்தே ஆக வேண்டும்.
ஓ வைத்திருக்கிறேனே!
இவளை எதீனா என்று கூப்பிடப் போகிறேன்.
நீயும் உன்னுடைய கிரேக்கப் பெயர்களும்!
ஆஹா! இந்த என்ஜின் சத்தமே தனி சுகம்தான்.
அபாரம்!
ஸ்மூத்தாகப் போகிறது.
விலையும் எக்கச்சக்கமாக இருக்குமே!
என்னுடைய அப்பாவிடம் மட்டும் பணம் இல்லையென்றால் நான் என்னுடைய சொத்தைதான் விற்றிருக்க வேண்டும்.
இது எனக்குப் பரிசாகக் கிடைத்தது!
ஃபெர்ராரியை விடு, என்னுடைய சம்பளத்தில் என்னால் ஒரு ஐஃபோனைக் கூட வாங்க முடியாது.
சரி, உனக்குப் பிடித்திருக்கிறதா?
ராகுல் வைத்திருப்பதைவிட இது நன்றாக இருக்கிறதா?
கண்டிப்பாக!
இது ஃபெர்ராரி.
நீ 'அப்பாவின் பரிசு' என்று காரின் பின்புறத்தில் எழுதி ஒட்ட வேண்டும்.
ஹாஹா! இது கூர்கான் இல்லை.
நான் இவளை வெளியில் எடுத்துக் கொண்டு போகும்போதெல்லாம் கூச்சமாக இருக்கும்.
மற்றவர்களெல்லாம் இதை எப்படி தைரியமாகச் செய்கிறார்களோ?
அவர்களுக்குப் பணக்கார அப்பாக்கள் இருப்பதுதான் காரணம்.
ஹாஹா! அவர்களுக்கு கூடுதல் சலுகை கிடைக்கும்.
நீ சொல்வது சரிதான்.
சாப்பிட எங்கேயாவது நிறுத்தலாமா?
தாராளமா!
எல்லாரும் நம்மையேதான் பார்க்கிறார்கள்.
அருமை!
ஹாய் ராகுல், நான் சமீபத்தில் தி காஷ்மீர் ஃபைல்ஸ் படம் பார்த்தேன்.
ஒவ்வொரு நடிகரும் எவ்வளவு அற்புதமாக நடித்திருக்கிறார்கள்!
அதிலும் பாஷா சும்ப்லியின் நடிப்பு ரொம்பவே அருமையாக இருந்தது.
ஆமாம், அவரது கதாபாத்திரம் மிகவும் சவாலானதாக இருந்தது.
சாரதா பண்டிட் கதாபாத்திரத்திற்கு மிகவும் பொருத்தமாக நடித்திருந்தார்.
சும்ப்லியும் காஷ்மிரி பண்டிட் சமூகத்தைச் சேர்ந்தவர்தான் என்பது உங்களுக்குத் தெரியுமா?
ஆமாம், சமீபத்தில் தான் தெரிய வந்தது.
தனது முதல் படத்திலேயே அவர் எவ்வளவு அற்புதமாக நடித்துள்ளார் என்று வியந்துபோனேன்.
இல்லை, தி காஷ்மீர் ஃபைல்ஸ் சும்ப்லியின் முதல் படம் இல்லை.
அதற்கு முன்பு, 2020இல் வெளிவந்த சபாக் திரைப்படத்தில் அவர் ஒரு சிறிய வேடத்தில் நடித்திருந்தார்.
அப்படியா, என்னவாக நடித்திருந்தார்?
மாலதியின் முகத்தில் ஆசிட் வீசும் பஷீர் கானின் சகோதரியாக நடித்திருந்தார்.
அப்படியா, இதுதான் அவருடைய முதல் படம் என்று நினைத்தேன்.
கிளைமாக்ஸ் ஷூட்டிங்கின் போது சும்ப்லி மிகவும் உணர்ச்சிவசப் பட்டுவிட்டார் என்று கேள்விப்பட்டேன்.
ஆமாம், அந்த சீன் மிகவும் கொடுரமானது, உண்மைச் சம்பவங்களின் அடிப்படையிலானது என்பதால் அதைப் பார்ப்பதே கஷ்டம்தான், நடிப்பது இன்னும் கஷ்டமாக இருந்திருக்கும்.
அனுபம் கேரும் காஷ்மீரி பண்டிட் சமூகத்தைச் சேர்ந்தவர்தான் என்று உங்களுக்குத் தெரியுமா?
தெரியும், அவருடைய தாய் வழியில்.
அவருடைய கதாபாத்திரத்தின் பெயர் புஷ்கர் நாத் பண்டிட் என்பது அவருடைய தந்தையின் பெயர்.
அவர் ஒரு இயல்பான நடிகர், அவருடைய நடிப்பு மிகவும் இயல்பாக இருக்கும்!
ஆமாம், தோகா, எ வெட்நெஸ்டே, கர்மா மாதிரியான அவருடைய படங்களைப் பார்க்க வேண்டும்.
திறமையான நடிகர்கள் மிகவும் தத்ரூபமாக நடித்திருப்பார்கள்!
டிஜிபி ஹரி நாராயணாக புனீத் இஸ்ஸார் நன்றாக நடித்திருந்தார்.
அவர் பி.ஆர். சோப்ராவின் மகாபாரதத்தில் துரியோதனனாக நடித்தார் இல்லையா?
ஆமாம், ஐஏஎஸ் ஆஃபீசராக நடித்த மிதுன் சக்ரவர்த்தியைப் பற்றியும் சொல்ல வேண்டும்.
புதிய நடிகர்களாகிய அமான் இக்பாலும் தர்ஷன் குமாரும் கூட நன்றாகவே நடித்திருந்தார்கள்.
கைதேர்ந்த நடிகர்கள் எனும்போது எனக்கு லட்சுமி தத்தாக நடித்த மிருணாள் குல்கர்னியின் நினைவு வந்தது.
சோன் பரியில் அவரை எனக்கு ரொம்பப் பிடிக்கும்.
பல்லவி ஜோஷியின் நடிப்பும் ரொம்பப் பாலிஷ்டாக இருந்தது.
படத்தைப் பார்த்த அனைவரும், அவருடைய அற்புதமான நடிப்பின் காரணமாக ப்ரொஃபசர் ராதிகா மேனனை அனைவரும் வெறுக்கிறார்கள்.
நெகடிவ் கதாபாத்திரங்களை நடிப்பது அவ்வளவு எளிதல்ல, ஆனாலும் பல்லவி ஜோஷி அற்புதமாக நடித்திருக்கிறார்.
அவர் திரையில் கொஞ்ச நேரமே வந்தாலும் அவருடைய நடிப்பு பெரிய தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது.
ஒவ்வொரு நடிகரும் அவருடைய கதாபாத்திரத்தில் அற்புதமாக நடித்துள்ளார்!
வணக்கம் ஜென்டில்மேன், ஆர்டிஸ்ட்ஸ் கேலரியாவிற்கு உங்களை வரவேற்கிறேன்!
நன்றி, உங்களைச் சந்திப்பதில் மகிழ்ச்சி!
உங்களுக்கு ஏதாவது உதவி வேண்டுமா?
ஆமாம்.
சார், கலையில் பல விதங்கள் உண்டு என்று சொல்லலாம்.
கலையின் பல்வேறு வடிவங்கள் என்னென்ன?
கலையின் ஏழு விதமான வடிவங்கள் உள்ளன.
சித்திரம் வரைதல், சிற்பக்கலை, இலக்கியம், கட்டிக்கலை, திரைப்படம், இசை, நாடகம்.
ஓ, அருமை!
கலை என்று நினைத்தாலே நமக்கு முதலில் நினைவுக்கு வருவது சித்திரக் கலை தான்.
சித்திரக் கலையின் முக்கியப் பண்புகள் என்னென்ன?
சித்திரக் கலை என்பது உங்கள் கலை உணர்வை பெயிண்டுகளின் மூலம் வெளிப்படுத்தும் ஒரு முறை.
பிரஷிங், ஸ்மியரிங், டாபிங், ஸ்ப்லாஷிங் போன்ற பல்வேறு வழிகளில் பெயின்டைப் பயன்படுத்தலாம்.
பல்வேறு பெயிண்டிங் ஸ்டைல்கள் என்னென்ன?
மார்டனிஸ்ட், எக்ஸ்ப்ரஷனிஸ்ட், கிளாசிக்கல், சர்ரியல், கியூபிஸ்ட், சைனீஸ் ஸ்டைல், அப்ஸ்ட்ராக்ட், இம்ப்ரெஷனிஸ்ட் போன்ற இன்னும் பல ஸ்டைல்கள் உள்ளன.
சரி, சிற்பக்கலை பற்றி சொல்லுங்கள்.
சிற்பக்கலை மிகவும் பழமையான விஷுவல் ஆர்ட், வரலாற்றுக்கு முந்தைய காலகட்டத்தைச் சேர்ந்தது.
களிமண், கல், செராமிக், உலோகங்கள் அல்லது மரம் போன்ற பாரம்பரியமான பொருட்களைப் பயன்படுத்தி உருவாக்கப்படும் முப்பரிமாண விஷுவல் காட்சிதான் சிற்பம்.
மிகவும் பிரபலமான பழங்காலச் சிற்பிகள் யார்?
மைக்கெலாஞ்சலோ, மைரன் ஆகிய இருவரும் புகழ்பெற்ற சிற்பிகள்.
இலக்கியம் தானே மூன்றாவது?
ஆமாம், சார். ஒவ்வொரு கலை வடிவமும் ஒரு கதையைச் சொல்லும்.
ஆனால், இலக்கியம் என்பது வாசிக்கக்கூடிய பேசக்கூடிய ஒரு வகையான மொழிக்கலை.
சரியாகச் சொன்னீர்கள், கட்டிடக்கலை என்பது வேறு விதமான கலை வடிவம், கட்டமைப்புகளை உருவாக்கும் கலை. நான் சொல்வது சரியா?
நிச்சயமாக சார், கிரேட் பிரமிடுகள், ரோமில் உள்ள கொலோசியம், தாஜ் மஹால், ஹாக்கியா ஸோஃபியா, ஸ்டோன்ஹெஞ்ச் ஆகியவை பழங்கால கட்டிடக்கலை அதிசயங்களின் உதாரணங்கள்.
இன்னும் என்ன இருக்கிறது, சினிமா, இசை அல்லவா?
ஒரு நூற்றாண்டுக்கு முன்னதாக உருவாக்கப்பட்ட சினிமா தான் ஏழு கலை வடிவங்களில் சமீபத்தியது.
முப்பரிமாண உலகத்தின் இரு பரிமாணப் பிரதிபலிப்பு சினிமா. இந்தக் கலையில் நமது கேட்டல், பார்க்கும் திறன்கள் இரண்டும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
மெலடி, ஹார்மனி, ரிதம், டிம்பர் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தி கேட்கக்கூடிய ஒலிகளையும் அதிர்வுகளையும் மெட்டாக அமைக்கும் திறனே இசை என்று சொல்லலாம்.
சரி, கடைசி கலை வடிவத்தைப் பற்றிச் சொல்லுங்கள்.
விஷுவல் மற்றும் நடிப்புக் கூறுகளை ஒரு கலைஞர் இணைத்து வழங்கும் கலை நாடகக் கலை.
பண்டைய கிரேக்கர்கள் இதை கி.மு. 6 ஆம் நூற்றாண்டில் உருவாக்கிய பிறகிருந்து இது நமது நாகரிகங்களில் ஒரு அங்கமாகத் திகழ்கிறது.
அருமை!
சார், எங்கள் கேலரியைச் சுற்றிப் பார்த்துவிட்டு உங்கள் மேலான கருத்துகளைக் கருத்துப் பெட்டியில் வழங்குங்கள்.
நிச்சயமாக வழங்குகிறேன், நன்றி!
ஹாய் நமன், நான் ராகுல் பேசுகிறேன்.
எப்படி இருக்கிறாய்?
ஹாய் ராகுல், நீ அழைத்ததில் மகிழ்ச்சி.
நான் இப்போதெல்லாம் கொஞ்சம் பிசியாகத்தான் இருக்கிறேன்.
என்னுடைய புராஜெக்ட்டுக்காக இந்தியாவில் இருக்கும் புகழ்பெற்ற மியூசிம்களைப் பற்றி நான் ரிசர்ச் செய்துகொண்டு இருக்கிறேன்.
வாவ்...அற்புதம்!
புராஜெக்ட் எப்படிப் போய்க்கொண்டு இருக்கிறது?
இந்தியாவில் நிறைய மியூசியம்கள் இருக்கின்றன.
ஆனால், நான் மிகவும் பிரபலமானவற்றைப் பற்றி மட்டுமே ஆராய்ச்சி செய்யப் போகிறேன்.
நீ இப்போதும் அந்த டூரிஸ்ட் நிறுவனத்தில் வேலை செய்கிறாயா?
ஆமாம், நான் இப்போதும் யாத்ரா டிராவல் அண்ட் டூர்ஸ் நிறுவனத்தில் வேலை செய்கிறேன்.
நல்லது, எனக்கு உன் உதவி கொஞ்சம் தேவை.
சரி, நீ இந்தியாவின் மூன்று மிகவும் பிரபலமான மியூசியம்களை உன் ஆய்வில் சேர்த்துக்கொள்ளலாம் என்று நினைக்கிறேன்.
நேஷனல் மியூசியம் தில்லி, இண்டியன் மியூசியம் கொல்கத்தா, கவர்மெண்ட் மியூசியம் சென்னை.
நல்லது.
இந்த மூன்றும் ஏன் முக்கியமானவை என்று சொல்கிறாய்?
நேஷனல் மியூசியமில் அற்புதமான பண்டைய காலத்தின் பல்வேறு பொருட்கள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன.
உயிரோட்டமான தில்லி நகரில் ஜன்பத் தெருமுனையில் 1949இல் இது கட்டப்பட்டது.
இங்கே என்னவெல்லாம் பார்க்கலாம்?
நகைகள், பெயிண்டிங்குகள், போர்க் கவசங்கள், அலங்காரக் கலைப் பொருட்கள், கையெழுத்துப் பிரதிகள் போன்றவற்றின் தொகுப்புகள் இங்கே உள்ளன.
இண்டியன் மியூசியமில் என்னென்ன பார்க்கலாம்?
இங்கு ஆறு பிரிவுகள் உள்ளன, இதில் அகழ்வாராய்ச்சி, நிலவியல், பொருளாதார அழகு மற்றும் கலை ஆகிய துறைகளில் கலை மற்றும் அறிவியல் கலைப் பொருட்களைக் காட்சிப்படுத்தும் ஐந்து கேலரிகள் உள்ளன.
அருமை, இது உலகிலேயே மிகவும் பழமையான மியூசியம் அல்லவா?
ஆமாம், இது 1814இல் கல்கத்தாவில் ஏஷியாடிக் சொசைட்டி ஆஃப் பெங்கால் அமைப்பால் நிறுவப்பட்டது.
சுவாரசியமான விஷயம்தான், கவர்மெண்ட் மியூசியம் ஏன் அவ்வளவு பிரபலமாக உள்ளது?
நிலவியல், விலங்கியல், மானிடவியல், தாவரவியல் ஆகிய துறைகளின் பல்வேறு பொருட்கள் கவர்மெண்ட் மியூசியத்தில் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன.
1851இல் பிரிட்டிஷ் அரசால் நிறுவப்பட்ட இந்த மியூசியம் கலை மற்றும் வரலாற்றில் ஆர்வமுள்ளவர்களுக்கான சிறந்த இடம்.
வேறு ஏதாவது சந்தேகங்கள் உள்ளனவா?
இல்லை, இவ்வளவு தகவல் சொன்னதற்கு நன்றி.
நான் குறித்து வைத்துக் கொள்கிறேன்
நல்லது.
லிட்ரரி எய்டு அசோசியேஷனுக்கு வருகை தந்ததற்கு நன்றி.
உங்களுக்கு என்ன உதவி வேண்டும்?
ரொம்ப நன்றி!
இந்தியாவில் இலக்கியக் கலை பற்றி நான் சில விஷயங்களைத் தெரிந்துகொள்ள விரும்புகிறேன்.
ஓகே, எனக்குத் தெரிந்ததை, புரிந்ததை நான் உங்களுக்குச் சொல்கிறேன்.
இலக்கியக் கலை என்றால் என்ன?
ஸ்டைல், தீம், கதாபாத்திரங்கள், கதைப்போக்கு மாதிரியான விஷயங்களில் அழகியலைக் கொண்டுள்ள இலக்கியப் படைப்புகளை இலக்கியக் கலை என்று கூறுகிறோம். பாடல் கவிதைகள், நாடகங்கள், சிறுகதைகள், புதினங்கள் இவற்றின் உதாரணங்கள்.
இலக்கியக்கலையின் முக்கியத்துவம் என்ன?
வார்த்தைகளால் வெளிப்படுத்த முடியாத எந்தவொரு அறிதலையும் பரிமாறிக்கொள்ள இது உதவுகிறது.
நமது உணர்வுகளை, யோசனைகளை, அனுபவங்களை, நம் மனதில் தோன்றும் வேறு எதையும் வெளிப்படுத்த எழுதுவதன் மூலம் ஒரு வடிகால் தேடுகிறோம்.
சரி, இந்தியாவின் ஆரம்பகால இலக்கியம் எது?
தெரிந்த வரையில் வேதங்களே இந்தியாவின் மிகப் பழமையான இலக்கியங்களாகும்.
அவை சம்ஸ்கிருதத்தில் எழுதப்பட்டு தலைமுறை தலைமுறையாக வாய்வழியாகப் பரப்பபட்டது.
இந்தியாவில் என்னென்ன வகையான இலக்கியக் கலைகள் உள்ளன?
இயல், இசை (கவிதை), நாடகம் ஆகியவை இலக்கியக்கலையின் மூன்று வகைகள்.
இயல் என்பது கணிக்கக்கூடிய பாணியிலான உரையாடலும் வடிவமும் கொண்ட இலக்கிய வகையாகும்.
யாப்புமுறையான கதை, புனைக்கதையாகவும், புதினமல்லாத படைப்பாகவும் இருக்கலாம், பலவகையான தலைப்புகளில் எழுதப்பட்டிருக்கலாம்.
இதற்கு மாறாக, கவிதை என்பது ஒரு ஆற்றல்மிக்க உணர்வை அல்லது கருத்தை சந்தம், தாளம் போன்ற பிற நுட்பங்களின் மூலம் வெளிப்படுத்தும் ஒரு இலக்கியப் படைப்பாகும்.
இந்தியாவின் முதல் இலக்கிய மொழி எது?
உலகின் மிகப் பழமையான மொழி சமஸ்கிருதம்.
இதைப் பற்றி கொஞ்சம் விரிவாகச் சொல்ல முடியுமா?
நிச்சயமாக, ஸ்ருதி பரம்பரைக் காலத்தில் இருந்து சம்ஸ்கிருத இலக்கியம் வாய்ச்சொல்லாக வழிவழியாகப் பரப்பப்பட்டு வருகிறது.
அதில் உள்ள பெரும்பாலான படைப்புகள் செய்யுள்களே.
செய்யுள் வடிவத்திலான சமஸ்கிருதப் படைப்புகளில் மிகப் பழமையானது ரிக் வேதம், உலக இலக்கியத்தின் மிகப் பழமையான படைப்பு இது.
அருமை!
மிகவும் அற்புதமாக விளக்கம் கொடுத்தீர்கள். நன்றி!
எப்போதும் உதவக் காத்திருக்கிறோம்!
நல்லது!
பை!
ஹலோ, குதுப் மினாரின் பார்வை நேரம் பற்றி விசாரிக்க நான் கால் பண்ணியிருக்கிறேன்.
அந்த இடம் எல்லா நாளிலும் திறந்திருக்கும், காலை 7 மணியில் இருந்து சாயங்காலம் 5 மணி வரை நீங்கள் எப்போது வேண்டுமானாலும் பார்க்கலாம்.
பெரியவர்களுக்கான நுழைவுச் சீட்டு என்ன விலை?
பெரியவர்களுக்கென்று தனி டிக்கெட் விலை கிடையாது.
நீங்கள் இந்தியரா வெளிநாட்டுக்காரரா என்பதைப் பொறுத்துதான் இருக்கும்.
இந்தியர்களுக்கு 35 ரூபாய், வெளிநாட்டுக் காரர்களுக்கு 550 ரூபாய்.
அப்படியா, நான் ஜாதவ்பூர் பல்கலைக்கழகத்தில் படிக்கிறேன்.
மாணவர்களுக்கான சலுகை ஏதாவது எனக்குக் கிடைக்குமா?
நானும் என் ஃபிரண்ட்ஸ் நான்கு பேரும் வரலாம் என்று இருக்கிறோம்.
மாணவர்களுக்கென்று தனிச் சலுகை எதுவும் கிடையாது.
ஆனால் நீங்கள் ஆன்லைனில் வாங்கினாலோ, கியூஆர் கோடு ஸ்கேன் செய்து பணம் கட்டினாலோ உங்களுக்குச் சலுகை கிடைக்கலாம்.
சரி, என்னுடைய நம்பரைக் குறித்துக்கொள்ளுங்கள்.
வாட்சாப்பில் அந்த வெப்சைட் லிங்க்கை உங்களால் அனுப்பி வைக்க முடியுமா, பிளீஸ்?
கண்டிப்பாக, அனுப்புகிறேன்.
இதன் மூலமாக உங்களால் டிக்கெட்டை முன்கூட்டியே வாங்க முடியும்.
சரி, எந்த சமயத்தில் வந்தால் கூட்டம் குறைவாக இருக்கும்?
நானும் என்னுடைய நண்பர்களும் ஒரு டாக்குமெண்டரி எடுக்க குதுப் மினார் வருகிறோம்.
அதனால், கூட்டம் அதிகமில்லாத சமயமாக இருந்தால் நல்லா இருக்கும்.
அங்கே எப்போதுமே கும்பலாகத்தான் இருக்கும், குறிப்பாக நவம்பரில் இருந்து மார்ச் வரை நிறைய பேர் வருவார்கள்.
கோவிட் வந்ததில் இருந்து கூட்டம் கொஞ்சம் குறைந்துவிட்டது, அதனால் விடியற்காலையில் வந்தீர்கள் என்றால் நீங்கள் நிம்மதியாகப் படம் எடுக்கலாம்.
சரி, நான் இதை ஞாபகம் வைத்துக்கொள்கிறேன்.
கோபுரத்தின் மேலே போகலாமா?
மினாரின் மேலே இருந்து ஒரு ஷாட் எடுத்து எங்கள் டாக்குமெண்டரியில் சேர்த்தால் அருமையாக இருக்கும்.
முன்னாடியெல்லாம் அனுமதி இருந்தது, ஆனால் கொஞ்சம் காலத்திற்கு முன் நடந்த ஒரு அசம்பாவிதத்தால் இப்போது தடை செய்துவிட்டார்கள்.
நீங்கள் வெளியில் இருந்தே நிறைய நல்ல ஷாட்களை எடுக்கலாம் என்று நினைக்கிறேன்.
ஓ அப்படியா, இதை நான் எதிர்பார்க்கவில்லை.
சரி, கிடைத்ததை வைத்து நாங்கள் படம் எடுத்துக்கொள்கிறோம்.
அங்கே கேமரா பயன்படுத்தலாம்தானே?
கண்டிப்பாக, அங்கே கேமராவுக்கு அனுமதி உண்டு.
குட் மார்னிங், மகாராஷ்டிரா பயணம் எப்படி இருந்தது?
ஹலோ, அருமையாக இருந்தது.
நான் நிறைய இடங்களுக்குப் போய் சுற்றிப் பார்த்தேன். உள்ளூர் உணவுகளைச் சாப்பிட்டேன், பல பிரபலமான இடங்களைப் பார்த்தேன்.
நீ இந்த ஒரு வாரத்திற்கு டிரிப்பிற்கு என்னை விட்டுவிட்டு போய்விட்டதால் அங்கே என்ன நடந்தது என்று ஒன்று விடாமல் சொல்.
நீயும் மகாராஷ்டிரா கட்டாயம் போக வேண்டும்.
பார்க்க வேண்டிய இடங்கள் அங்கே நிறைய இருக்கின்றன, குறிப்பாக வரலாற்று சிறப்புமிக்க இடங்களில் ஆர்வம் இருந்தால்.
ஆமாம், நானும் மகாராஷ்டிராவின் வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க பாரம்பரியத்தைப் பற்றி நிறைய கேள்விப்பட்டிருக்கிறேன்.
நீ அவுரங்காபாத் போனியா?
அதை எப்படி விட முடியும், இந்த முறை அதை விட்டுவிடக்கூடாது என்று ஆர்வமாக இருந்தேன்.
இந்த இடங்கள் பற்றியெல்லாம் நான் நிறையப் படித்திருக்கிறேன், போன முறை நேரமில்லாததால் என்னால் அவுரங்காபாத் போக முடியவில்லை.
அங்கே எத்தனை நாட்கள் இருந்தாய்? எந்தெந்த இடங்களெல்லாம் பார்த்தாய்?
இந்த முறை நான் அங்கே கிட்டத்தட்ட 10 நாட்கள் இருந்தேன், அதனால் எனக்கு நிறைய நேரம் இருந்தது.
பிரபலமான அஜந்தா, எல்லோரா குகைகளுக்குப் போனேன்.
அவுரங்காபாதில் இருக்கும் வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க இடங்களில் ஒன்றான அஜந்தா குகைகள், குகை ஓவியங்களுக்கும் பௌத்தம் சார்ந்த சிற்பங்களுக்கும் பெயர்பெற்றவை.
அதைச் சுற்றி அழகான பசுமையான மலைகள் இருக்கின்றன, இந்தியக் கட்டிடக்கலைக்கு நல்ல ஒரு உதாரணமாக இந்தக் குகைகள் இருக்கின்றன.
உலகில் இருக்கும் மிகப்பெரிய குடைவரைக் குகைகளில் எல்லோரா குகைகளும் ஒன்று.
பொஊ 600இல் இருந்து 1000 வரை கட்டப்பட்ட இந்த எல்லோரா குகைகளில் 100 இந்து, சமண, பௌத்த குகைகள் இருக்கின்றன, அதில் 34 குகைகளை நாம் சுற்றிப் பார்க்கலாம்.
கைலாசநாதர் கோயிலைப் பார்த்தியா?
அது ஒரே கல்லில் கட்டப்பட்ட குடைவரைக் கோயில் என்று கேள்விப்பட்டேன்.
எல்லோராவில் இருக்கும் பழமையான 34 குகைகளில் பிரமிக்க வைக்கக்கூடிய ஒன்றுதான் கைலாசநாதர் குகைக் கோயில்.
எல்லோரா குகைகளில் 16வது குகையில் இருக்கும் இந்தக் கைலாசநாதர் கோயில் ராஷ்டிரகூட வம்ச ஆட்சியின்போது சிவனுக்கென்று ஒரே கல்லில் பிரத்தியேகமாகக் கட்டப்பட்ட அமைப்பு.
இது திராவிட கட்டிடக்கலை என்று சொல்கிறாயா?
இது முழுக்க முழுக்க திராவிட கட்டிடக்கலைதான்.
அஜந்தா குகைகளில் மொத்தம் 29 பௌத்த குடைவரைக் கோயில்கள் இருக்கின்றன, அவற்றில் சாந்தமும் அமைதியும் நிறைந்திருக்கும். கிமு 2ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முன்பே மடங்களுடனும் சைத்திய வழிபாட்டு மண்டபங்களுடனும் அவை உருவாக்கப்பட்டன.
இந்த குகைச் சுவர்களில் கௌதம புத்தரின் வாழ்க்கையை விவரிக்கும் அழகான சுவரோவியங்களும் கவனத்தை ஈர்க்கக்கூடிய சிற்பங்களும் உள்ளன.
இந்தத் துணைக் கண்டத்தில் நாம் பெருமைப்படக்கூடிய பழமையான விஷயங்களில் பௌத்த கட்டிடக்கலையும் ஒன்று.
அங்கே இஸ்லாமிய கட்டிடக்கலையைப் பார்க்க முடிந்ததா?
நீ ஜமா மஸ்ஜிதைக் கட்டாயம் போய் பார்க்க வேண்டும், அது அவுரங்காபாதில் இருக்கும் புகழ்பெற்ற ஆன்மீகத் தலங்களில் முக்கியமாக இருப்பதோடு வித்தியாசமான கட்டிடக்கலைக்கும் பெயர் பெற்று இருக்கிறது.
இஸ்லாமியர்களுக்கான இந்தப் புனித தலத்தில் மொத்தம் 50 பலகோண தூண்கள், உயரமான மினாராக்கள், வியக்கவைக்கும் வளைவுகள் இருக்கின்றன.
நீ அஜந்தா, எல்லோரா குகைகளைவிட கொஞ்சம் வித்தியாசமாக இருக்கும் அவுரங்காபாத் குகைகளையும் பார்த்தியா?
பார்த்தேன், பொஊ 9ஆம் நூற்றாண்டிலேயே அகழ்வாராய்ச்சியில் கண்டறியப்பட்ட எல்லோரா குகைகளில் இருக்கும் ஐந்து பழமையான சமணக் குகைகள் அவுரங்காபாதில் இருக்கும் மிகச் சுவாரஸ்யமான இடங்களில் ஒன்று.
இந்தக் குகைகளில் அருமையான சிற்ப வேலைப்பாடுகளும் ஓவியங்களும் இருக்கின்றன, சமண மதத்தின் நம்பிக்கைகளையும் உபதேசங்களையும் கொண்டாடும் வகையில் இந்தக் குகைகள் இருக்கின்றன.
நீ அச்சு அசலாகத் தாஜ் மகாலைப் போலவே இருக்கும் பீபீ-கா-மக்பராவைப் பார்த்திருப்பாய் என்று நினைக்கிறேன்.
எதற்காகவும் அதைப் பார்க்காமல் விட்டிருக்க மாட்டேன்.
முகலாய வம்சத்தின் கடைசி ஆட்சியாளரான அவுரங்கசீப் அவருடைய அன்பு மனைவி தில்ரஸ் பானு பேகமுக்காக பீபீ-கா-மக்பராவைக் கட்டினார்.
அது அன்பின் சின்னமாகப் பார்க்கப்படுவதோடு அவுரங்காபாதில் இருக்கும் முக்கிய வரலாற்றுத் தலங்களில் ஒன்றாகவும் பேசப்படுகிறது.
அப்பழுக்கில்லாத வெள்ளைப் பளிங்கினால் கட்டப்பட்டு நுணுக்கமான சிற்ப வேலைப்பாடுகள் கொண்ட இந்தக் கட்டமைப்பு அவுரங்காபாதில் உள்ள மிகப் பெரிய நினைவுச் சின்னங்களில் ஒன்று.
ஆஹா! உன்னைப் பார்த்தால் எனக்குப் பொறாமையாக இருக்கிறது.
அடுத்த முறை என்ன ஆனாலும் சரி, உன்னுடன் நான் வரப்போகிறேன்.
ஹாய் ஸுஃபி.
இப்போது பிஸியாக இருக்கிறாயா?
ஹாய் கிரத்.
அப்படியெல்லாம் இல்லை.
சொல்லு.
சில டாகுமெண்ட்ஸை அரேஞ்ச் பண்ண என் தாத்தாவுக்கு ஹெல்ப் பண்ணிக்கிட்டு இருக்கிறேன்.
அப்போது அவர் ஒரு திட்டத்தில் முதலீடு செய்திருப்பது தெரியவந்தது, ஆனால் அதைப் பற்றி அவருக்கு ஒன்றுமே ஞாபகம் இல்லை.
இதில் எனக்கு உன் ஹெல்ப் வேண்டும்.
சீனியர் சிட்டிசன்ஸுக்கு இந்த மாதிரியான விஷயங்களில் உதவும் ஒரு என்ஜிஓவில்தானே நீ வேலை செய்துகொண்டிருந்தாய்.
ஆமாம், ஆமாம்.
அதில் என்ன இருக்கிறது?
அந்தப் பேப்பரில் பிஎம் வியாயா வந்தனா யோஜனா என்று இருக்கிறது.
அந்தத் திட்டத்தைப் பற்றிச் சொல்லு?
அதன் பலன்கள் என்ன?
அதில் முதலீடு செய்வதால் என்ன நடக்கும்?
ஓ, அதில்தான் முதலீடு செய்திருக்கிறாரா?
இது அரசுடைய ஒரு அருமையான நலத்திட்டம்.
இந்தத் திட்டத்தை நிதி அமைச்சகம் வழங்குகிறது.
சந்தையில் முதலீடு செய்திருக்கும் சீனியர் சிட்டிசன்ஸின் நிதிக்குப் பாதிப்பு வராமல் பாதுகாக்க இது உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
எனக்குப் புரியவில்லையே?
சந்தை நிலவரம் மாறிக்கொண்டே இருக்கும்போது முதலீட்டை அது எப்படிப் பாதுகாக்கும்?
விவரமாகச் சொல்கிறேன்.
இந்த முதலீட்டிலிருந்து கிடைக்கும் வருமானத்தின் வட்டி, வருங்காலத்தில் குறைந்தால் அப்போது அப்படிப்பட்ட நிலையில்லாத முதலீடுகளுக்கு மாற்றுத் தீர்வை இந்தத் திட்டம் வழங்குகிறது.
இந்தத் திட்டத்தின் மூலம் சீனியர் சிட்டிசன்ஸுக்கு அவர்கள் முதலீட்டில் கண்டிப்பாக 8 சதவிகிதம் வருமானம் திரும்பக் கிடைக்கும்.
வரவேண்டிய வருமானத்தில் வித்தியாசம் இருந்தால் அதை அரசு ஏற்றுக்கொள்ளும்.
வருமானத்தில் வித்தியாசமா, அது எப்படி?
இந்தத் திட்டம் எல்ஐசியுடன் சேர்த்து வழங்கப்படுகிறது.
நாம் செய்திருக்கும் முதலீட்டிற்கு எல்ஐசி கட்டாயமாக 8 சதவிகிதத்தைத் திரும்பத் தரும்.
அதில் வித்தியாசம் இருந்தால், அதாவது நஷ்டம் ஏற்பட்டால் அதை அரசு ஏற்றுக்கொள்ளும்.
உன்னுடைய முதலீடு அப்போதும் 8 சதவிகிதமாகவே இருக்கும்.
ஓ அப்படியா.
இப்போது புரிகிறது.
நமக்குக் கிடைக்கும் தொகை பற்றி சொல்ல முடியுமா?
பத்து வருடங்களுக்கு மாதந்தோறும் பணம் கிடைக்கும்.
தாத்தா எவ்வளவு முதலீடு செய்திருக்கிறார்?
முதலில் 7.5 லட்சம் என்றும் அப்புறம் 15 என்றும் அதில் இருக்கிறது.
சரி, முதலில் திட்டத்தில் சேர ஒரு வருடம் மட்டும் கால அவகாசம் இருந்தது, பின்பு குடும்பத்தின் அடிப்படையில் முதலீட்டின் வரம்பு அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளது.
நீ சொன்னது ரொம்ப உதவியாக இருக்கிறது.
அப்படி ஒரு முதலீட்டைச் செய்ததாகவே அவருக்கு ஞாபகம் இல்லை.
அவர்கள் ஆஃபீஸுக்கே போய் மற்ற விவரங்களை நான் தெரிந்துகொண்டு வருகிறேன்.
எப்போது வேண்டுமானாலும் என்னிடம் நீ கேட்கலாம்.
வேறு தகவல் தேவைப்பட்டால் சொல்லு.
உடம்பைப் பார்த்துக்கொள்.
குட் மார்னிங் கிளாஸ்.
எல்லாரும் உட்காருங்கள்.
இன்று நாம் வாக்காளர்கள் குறித்துப் பேசுவோம்.
தேர்தலில் வாக்களிக்கும் நபரை நாம் வாக்களர் என்று அழைக்கிறோம் என்பது நம் அனைவருக்கும் தெரியும்.
ஒரு வாக்களர் தேர்தலில் வாக்களிக்க வேண்டுமென்றால் அதற்கு என்ன தகுதி தேவை என்று உங்களுக்குத் தெரியுமா?
அந்த நபர் பதினெட்டு அல்லது அதற்கு அதிகமான வயதுடையவராக இருக்க வேண்டும்.
சரியாகச் சொன்னீர்கள், ஜாதி, மதம், பாலினம் போன்ற எந்தவிதமான பாகுபாடும் இல்லாமல் அனைவரும் வாக்களிக்க, குடியுரிமைச் சட்டம் அனுமதிக்கிறது.
ஆனால் அவர் 18 அல்லது அதற்கு அதிகமான வயதுடையவராக இருக்க வேண்டும்.
வாக்காளர்கள் இந்தியக் குடிமகன்களாக இருந்தால் மட்டுமே அவர்களால் வாக்களிக்க முடியும்.
இந்தியத் தேர்தலில் ஒருவர் வாக்களிக்க விரும்பினால் அவரிடம் இந்தியக் குடியுரிமை இருக்க வேண்டும்.
வேறு என்ன தகுதிகள் வேண்டுமென்று உங்களுக்குத் தெரியுமா?
அவர்களுடைய பெயர் வாக்காளர் பட்டியலில் இருக்க வேண்டும்.
கரெக்ட், வாக்களிக்கத் தகுதியுள்ள அனைவரின் பெயரும் வாக்காளர் பட்டியலில் இருக்கும்.
வாக்களிக்க வேண்டுமென்றால் உங்கள் பெயரை நீங்கள் அந்தப் பட்டியலில் சேர்க்க வேண்டும்.
நீங்கள் பதிவு செய்ய விரும்பும் தொகுதியில் உள்ள பகுதி/வாக்குச் சாவடி உள்ள பகுதியில் வசிக்கும் சாதாரணக் குடிமகனாக நீங்கள் இருக்க வேண்டும்.
மேடம், நாம் ஒரு இடத்தில் பதிவு செய்தால் அங்கே மட்டுமே வோட்டுப் போட முடியும் என்று கேள்விப்பட்டேனே, இது உண்மையா?
ஆமாம், ஒரு இடத்தில் மட்டும்தான் பதிவு செய்ய முடியும்.
அதனால், உங்கள் தொகுதியில் நீங்கள் பதிவு செய்திருந்தால், நீங்கள் எங்கிருந்தாலும் உங்கள் தொகுதிக்கு வந்துதான் வோட்டுப் போட வேண்டும்.
வேறு வாக்குச் சாவடிகளில் நீங்கள் வோட்டுப் போட முடியாது.
மாற்றுத் திறனாளி வாக்காளர்களுக்கு வோட்டுப் போடுவதற்கான தனிப்பட்ட சலுகைகள் இருக்குமா?
அவர்கள் மாற்றுத் திறனாளி வாக்காளர்களாகப் பதிவு செய்யப்படுவார்கள்.
சலுகைகளைப் பற்றிக் கூற வேண்டுமென்றால், வாக்குச் சாவடிகளில் அவர்கள் வரிசையில் நிற்க வேண்டாம்.
ஆனால், மனநிலை சரியில்லாத ஒருவருக்கு வாக்களிப்பதில் இருந்து விலக்கு உண்டு.
ஓ, இந்த விலக்கு வேறு யாருக்கும் இருக்குமா?
ஆமாம், இந்தியாவில், இந்திய அரசியலமைப்பின் 1951 மக்கள் பிரதிநிதித்துவச் சட்டத்தின்படி, குற்றவாளிகளான சிறைக்கைதிகளுக்கு வாக்களிக்கும் தகுதி இல்லை.
இதில் பரோலில் இருக்கும், நீதிமன்றக் காவலில் உள்ள கைதிகளும் அடங்குவர்.
வேறு நாட்டின் குடியிரிமையை உடையவர்களுக்கும் இது பொருந்தும்.
இந்தியா, பல நாட்டுக் குடியுரிமையை அங்கீகரிப்பதில்லை.
வேறு நாட்டுக் குடியுரிமையை நீங்கள் பெற்றிருந்தால், இந்தியக் குடியுரிமையையும் வாக்களிப்பதற்கான உரிமையையும் நீங்கள் இழந்து விடுவீர்கள்.
இந்த விஷயம் எங்களுக்குத் தெரியாது, மேடம்.
எங்களிடம் செல்லுபடியாகும் வாக்களர் ஐடியும் இருக்க வேண்டும், இல்லையா?
ஆமாம், உங்களிடம் செல்லுபடியாகும் வாக்களர் ஐடி இருக்க வேண்டும்.
அப்போதுதான் உங்கள் பெயர் வாக்களர் பட்டியலில் இடம் பெறும்.
ஆன்லைனிலோ சேவை மையத்திலோ தகுந்த ஆவணங்களை வழங்கி நீங்கள் வாக்களர் ஐடிக்குப் பதிவு செய்யலாம்.
இன்றைக்கு இத்துடன் முடித்துக்கொள்வோம்.
அடுத்த வகுப்பிற்காக, உங்கள் குடும்பத்தினரிடம் வாக்காளர்களாக அவர்களுடைய அனுபவம் குறித்து கேட்டுத் தெரிந்துகொள்ளுங்கள்.
சரி, மேடம், தேங்க் யூ மேடம்.
வணக்கம், நான் பான் கார்டு வாங்க வந்திருக்கிறேன்.
உங்களுக்கா?
எனக்கும் என் மகளுக்கும் தேவை.
ஆனால், என் மகள் பிரிட்டிஷ் சிட்டிசன்.
அதனால் என்ன, பரவாயில்லை.
நாங்கள் என்னென்ன டாகுமெண்ட்ஸ் தர வேண்டும்?
முதலில் உங்கள் பான் கார்டுக்குத் தேவையானதைச் சொல்கிறேன்.
நீங்கள் இந்தியர்தானே?
ஆமாம். நான் இந்தியன்தான்.
உங்கள் கார்டுக்கு நீங்கள் மூன்று டாகுமெண்ட்ஸ் தர வேண்டியிருக்கும் மேடம்.
உங்கள் ஐடி ப்ரூஃப், அட்ரஸ் ப்ரூஃப், பிறந்த தேதிக்கான ப்ரூஃப் தேவைப்படும்.
இதுக்கெல்லாம் நான் என்னென்ன டாகுமெண்ட்ஸ் தர வேண்டியிருக்கும்?
உங்கள் ஐடி ப்ரூஃபுக்கு ஆதார் கார்டு இல்லையென்றால் வோட்டர் ஐடி இல்லையென்றால் பாஸ்போர்ட் காப்பி தரலாம்.
உங்களோட ரேஷன் கார்டு கூட தரலாம், வேற என்னென்ன டாகுமெண்ட்ஸ் எல்லாம் தரலாம் என்று இந்த ஃபார்மில் ஒரு லிஸ்ட் இருக்கிறது.
எதுவாக இருந்தாலும் அதில் உங்கள் ஃபோட்டோ இருக்க வேண்டும்.
உங்களுக்குப் புரிகிறதா?
புரிகிறது சார்.
உங்கள் அட்ரஸ் ப்ரூஃபுக்கு மூன்று மாதங்களுக்குள் இருக்கும் ஏதாவது ஒரு பில் கொடுக்கலாம்.
பில் என்றால், ஃபோன் லேண்ட்லைன் பில், இல்லையென்றால் கரண்ட் பில், இல்லையென்றால் வாட்டர் டாக்ஸ் பில், இப்படி எது வேண்டுமானாலும் இருக்கலாம்.
இது எல்லாம் இந்த ஃபார்மில் இருக்கிறது.
உங்கள் போஸ்ட் ஆஃபீஸ் பாஸ்புக்கோட காப்பி இல்லையென்றால் பாஸ்போர்ட் காப்பியைக் கூட தரலாம்.
எதுவாக இருந்தாலும், அதில் உங்கள் அட்ரஸ் இருக்க வேண்டும்.
சொல்வது புரிகிறதா?
புரிந்தது, அப்புறம் பிறந்த தேதிக்கு என்ன செய்வது?
பர்த் சர்டிஃபிகேட் இல்லையென்றால் பாஸ்போர்ட் இருந்தால் போதும்.
உங்கள் மகளோட கார்டுக்கு, அவர்கள் ரெண்டு டாகுமெண்ட்ஸ் தர வேண்டும்.
ஐடி ப்ரூஃப் அப்புறம் அட்ரஸ் ப்ரூஃப்.
ரெண்டுக்கும் பாஸ்போர்ட் கொடுத்தால்கூட போதும்.
நல்லது.
இதோ உங்கள் லிஸ்ட்.
என்னென்ன டாகுமென்ட்ஸ் வேண்டும் என்று இதில் இருக்கிறது.
கார்டு கிடைக்க எவ்வளவு நாள் ஆகும்?
குறைந்தது 15இல் இருந்து 20 வேலை நாட்கள் வரைக்கும் ஆகும்.
உள்ளே வரலாமா, சார்?
வாருங்கள்.
உட்காருங்கள்.
சொல்லுங்கள், உங்களுக்கு என்ன வேண்டும்?
சார், நான் ஹோப் என்ஜிஓவில் இருந்து வருகிறேன்.
சமுதாயத்தில் பின்தங்கியுள்ள மாணவர்களுக்காக நாங்கள் சில பள்ளிகளை நடத்திக்கொண்டு இருக்கிறோம்.
குடிசைவாழ் பகுதிகளில் எங்களுடைய பள்ளிகள் 3 உள்ளன.
அருமையான விஷயம்!
உண்மையாகவே ஒரு நல்ல முயற்சி.
நான் இதில் என்ன உதவி செய்ய வேண்டும்?
உங்கள் ஆஃபீஸைப் பற்றி எனக்குச் சில தகவல்கள் வேண்டும், சார்.
எங்களிடம் படிக்கும் மாணவர்கள் தொழிலாளர் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் என்று உங்களுக்குத் தெரியும்.
எங்களிடம் 10ஆம் வகுப்பு முடித்த மாணவர்களுக்கு ஏதேனும் வேலை வாய்ப்பு இருக்குமா என்று அறிய விரும்புகிறேன்.
சொல்லுங்கள், நீங்கள் என்ன அறிய விரும்புகிறீர்கள்?
இது ஒரு நல்ல யோசனை.
ஆனால் அவர்கள் படிக்கும்போதே வேலை செய்வார்களா?
இல்லை சார், அப்படி இல்லை.
அடுத்த மாதம் அவர்களுடைய 10ஆம் வகுப்புத் தேர்வுகள் முடிந்துவிடும்.
அதனால், தேர்வுகளுக்குப் பிறகு அவர்கள் பணம் சம்பாதிக்கும் விதமாக எங்காவது வேலை செய்ய வேண்டும் என்று நினைக்கிறோம்.
இதனால், அவர்கள் ஒழுக்கம், குழுப்பணி போன்றவற்றையும் கற்றுக்கொள்வார்கள்.
ஓ, அப்படியா, செய்துவிடலாம்.
அது அவர்களுக்கும் நல்லதாகவே இருக்கும்.
அவர்களாலும் பல்வேறு விஷயங்களைக் கற்றுக்கொள்ள முடியும்.
ஆமாம், சார், அந்த குடிசைச் சூழலுக்கு அவர்கள் திரும்பிச் சென்றுவிடக்கூடாது என்று நாங்கள் நினைக்கிறோம்.
அவர்கள் ஏதாவது ஆஃபீஸில் வேலை செய்யத் தொடங்கினால் அவர்களுக்கும் பணிக் கலாச்சாரத்தின் அறிமுகம் கிடைக்கும்.
ஆமாம், அது அவர்களுக்கு உத்வேகம் அளிப்பதாக இருக்கும்.
என்னுடைய பேக்கேஜிங் யூனிட்டில் சிலருக்கு வேலை கொடுக்க முடியுமா என்று பார்க்கிறேன்.
நீங்கள் கொடுத்த நம்பிக்கைக்கு ரொம்ப நன்றி.
தேர்வுகள் முடிந்ததும் சில மாணவர்களை நான் அழைத்து வருகிறேன்.
உங்கள் உதவும் உள்ளத்திற்கு மறுபடியும் நன்றி கூறிக்கொள்கிறேன்.
இந்த லிட்டி எனக்கு இட்லியை நியாபகப் படுத்துகிறது.
இரண்டும் மிகவும் மாறுபட்டவை ஆனால் பார்ப்பதற்கு ஒரே மாதிரியாக இருப்பதுபோல் தோன்றுகிறது.
ஆமாம், இது பீகாரின் முக்கிய உணவு.
இதனுடைய சைடு டிஷ் பெயர் சோக்கா.
லிட்டி கோதுமையில் செய்யப்படுகிறது, சோக்கா கத்திரிக்காயையும் தக்காளியையும் பயன்படுத்திச் செய்யப்படுகிறது.
இதில் என்ன எண்ணெய் பயன்படுத்துகிறார்கள்?
கேரளத்து சமையலில் பயன்படுத்துவது போல் இல்லையே.
சோக்காவில் கடுகு எண்ணெய் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
பீகாரி சமையல் முழுவதிலும் கடுகு எண்ணெய் தான் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
உன் முன்னால் இருக்கிற டிஷ் பெயர் என்ன?
இது புட்டு, இதைப் பொதுவாக கறுப்புக் கொண்டைக் கடலையுடன் சாப்பிடுவோம்.
இதில் பல்வேறு வகைகள் உள்ளன, இன்று நான் ஆர்டர் செய்திருப்பது அரிசி மாவில் செய்த புட்டு.
ஓ, இந்தக் கறுப்புக் கொண்டைக் கடலை சைடு டிஷ் காரமாக இருக்குமா?
நான் இதற்கு முன்னால் புட்டு பற்றி கேள்விப்பட்டதில்லை.
அதன் மேல் தேங்காய்ப்பூ தூவியிருக்கிறதா?
ஆமாம், பெரும்பாலான கேரள உணவுகளில் பொதுவாகத் தேங்காய் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
நிறைய மசாலாக்களும் போடுவதால் அவை உப்புகாரமாகவும் இருக்கும்.
உனக்கு லிட்டி ரொம்பப் பிடிக்குமா?
எனக்குப் பிடித்த உணவுகளில் இதுவும் ஒன்று.
சத்து கா பராத்தா தான் எனக்குப் பிடித்த பீகாரி உணவு.
பார்ப்பதற்கு இந்திய டாகோ மாதிரி இருக்கும்.
நான் அதைப் பற்றிக் கேள்விப்பட்டதில்லை, அது ஆரோக்கியமான உணவா?
ஆமாம், அது மிகவும் ஆரோக்கியமான உணவு.
கொண்டைக்கடலை மாவுடன் மசாலாக்கள் சேர்த்து இது செய்யப்படுகிறது.
இது புளிப்பாக இருக்கும், அதனாலேயே எனக்கு இதை ரொம்பப் பிடிக்கும்.
நீ சொல்லு, கேரள உணவில் உனக்கு எது ரொம்பப் பிடிக்கும்?
ஆப்பம் ஸ்டூ எனக்கு ரொம்பப் பிடிக்கும்.
புளிக்கவைத்த அரிசிமாவில் இருந்து தயாரிக்கப்படுகிறது, சுற்றி மொறுமொறுப்பாக இருக்கும் ஒருவகையான தோசை இது.
ருசியாக இருக்கும் போலிருக்கிறதே!
நாம் இதை அடிக்கடி செய்வோம்.
எக்ஸ்கியூஸ் மீ, இங்கே க்ளூட்டன் இல்லாத உணவு கிடைக்குமா?
எனக்கு டயபடீஸும் க்ளூட்டன் அலர்ஜியும் இருக்கு.
நிச்சயமாகக் கிடைக்கும், நீங்கள் என்ன சாப்பிட விரும்புகிறீர்கள்?
உங்களிடம் இருக்கும் உணவு வகைகளை நீங்களே பரிந்துரை செய்யுங்கள்.
உங்கள் ரெஸ்டாரண்டில் மிகவும் ஆரோக்கியமான உணவு கிடைக்கும் என்று நான் கேள்விப்பட்டேன்.
க்ளூட்டன் இல்லாத உணவு வேண்டியவர்களுக்கு அரிசி, கார்ன், ஃபிளாக்ஸ் சீட், சிறுதானிய உணவுகளை வழங்குகிறோம்.
பலவகையான சாலட்களும் ஸ்மூதிகளும் கூட கிடைக்கும்.
டயபடீஸ் உள்ளவர்கள் சாப்பிடக்கூடிய உணவு வகைகளும் இருக்கின்றன.
க்ளூட்டன் இல்லாத உள்ளூர் உணவு வகைகள் இருக்கின்றனவா?
மஷ்ரூம் பிரவுன் ரைஸ் அல்லது சிக்கன் கின்வா பிரியாணி மாதிரியான உணவுகள்.
ஆமாம், இந்த உணவுகளும் இங்கே கிடைக்கும்.
க்ளூட்டன் இல்லாத சூப் வகைகளும் எங்களிடம் உள்ளன, அதையும் நீங்கள் சாப்பிட்டுப் பார்க்கலாம்.
டயபடிக் உணவுகள் மெனுவில் இருந்து நீங்கள் என்ன சாப்பிட விரும்புகிறீர்கள்?
ஒரு சாபுதானா கிச்சடியும் அப்போதே சொன்ன மஷ்ரூம் பிரவுன் ரைஸும் கொடுங்கள்.
சூப் வகைகள் என்னென்ன இருக்கின்றன?
க்ளூட்டன் இல்லாத ஃபிரெஞ்சு ஆனியன் சூப் இருக்கிறது.
நாங்கள் காரப் பட்டாணி சூப்பும் தயாரிக்கிறோம்.
ப்போ போ அப்புறம் மேற்கு ஆப்பிரிக்க பீநட் பட்டர் சூப்பும் இருக்கிறது.
ஃபிரெஞ்சு ஆனியன் சூப் நன்றாக இருக்கும் போல் இருக்கிறது, அது இரண்டு கொடுங்கள்.
டயபடீஸ் உள்ளவர்கள் சாப்பிடும்படியான இனிப்புகள் கிடைப்பது கஷ்டம் என்பதால் நான் பொதுவாக இனிப்புகளைச் சாப்பிடுவதில்லை.
கவலைப்படாதீர்கள், எங்களிடம் டயபடீஸ் உள்ளவர்களுக்கு ஏற்ற இனிப்பு வகைகளும் உள்ளன.
லோ-கார்ப் பீநட் பட்டர் குக்கீஸ் அல்லது சாக்லேட் கீட்டோ ஃபேட் பாம்சை சாப்பிட்டுப் பார்க்கலாம்.
நல்ல புரோட்டீன் சீஸ் கேக்கும் இருக்கிறது.
டயபடீஸ் இருப்பதால் நான் சீஸ்கேக் சாப்பிட்டே ரொம்ப நாட்கள் ஆகிவிட்டன.
எனக்கு ஒரு ப்ரோட்டீன் சீஸ்கேக், அவர்களுக்கு ஒரு லோ-கார்ப் பீநட் பட்டர் குக்கி.
அருமையான ரெஸ்டாரண்ட் உங்களுடையது.
பாராட்டுக்கு நன்றி.
மறக்காமல் கூகுளில் எங்களைப் பற்றி கருத்தைப் பதிவு செய்யுங்கள்.
உங்களுக்கு என்ன வேண்டுமென்றாலும் என்னிடம் கேளுங்கள்.
கண்டிப்பாக ஒரு நல்ல கருத்தை வழங்குகிறேன்.
உள்ளே வரலாமா, சார்?
வாங்க, உட்காருங்க.
என்ன வேண்டும், சொல்லுங்கள்.
என் பெயர் ஆனந்த் யாதவ்.
என்னுடைய சேவிங்க்ஸ் அக்கவுண்ட்டில் இருந்து பணம் எடுக்க வேண்டும்.
எப்படி வித்ட்ரா பண்ண வேண்டுமென்று தெரியவில்லை.
எனக்குக் கொஞ்சம் உதவ முடியுமா?
நிச்சயமாக, சார்.
முதலில் இந்த வித்ட்ராயல் ஃபார்மை நிரப்ப வேண்டும்.
கீழே இருக்கும் காலியிடங்களில் உங்கள் அக்கவுண்ட் நம்பர், பெயர், மொபைல் நம்பர், அட்ரஸ் எல்லாம் எழுதுங்கள்
சரி, நான் இங்கே கையெழுத்துப் போட வேண்டுமா?
ஆமாம், கையெழுத்து போடுங்கள்.
எவ்வளவு பணம் வித்ட்ரா பண்ண விரும்புகிறீர்கள்?
1,00,000 ருபாய் வித்ட்ரா பண்ண வேண்டும்.
தொகையை வார்த்தையிலும் எண்களாகவும் இந்த ஃபார்மில் நிரப்புங்கள்.
வித்ட்ராயல் ஃபார்மில் கீழே உங்கள் கையெழுத்தைப் போட மறக்க வேண்டாம்.
சரி, நினைவில் வைத்துக் கொள்கிறேன்.
இதில் வித்ட்ராயல் கவுண்ட்டர் எது?
2 ஆம் நம்பர் கவுண்ட்டருக்குச் செல்லுங்கள்.
அந்தக் கவுண்ட்டரில் இருக்கும் ஊழியர் கஸ்டமரின் அக்கவுண்ட் நம்பரையும் பெயரையும் உறுதிப்படுத்திக் கொள்வார்.
அப்புறம் உங்களுக்குப் பணம் கிடைக்கும்.
நன்றி!
வேறு ஏதாவது உதவி வேண்டுமா?
எனக்கு இன்னொரு உதவியும் வேண்டும்.
பணத்தை வித்ட்ரா செய்த பிறகு அக்கவுண்ட் பேலன்ஸை எப்படிப் பார்ப்பது?
கவுண்ட்டரில் இருக்கும் ஊழியரிடம் பாஸ்புக்கில் பேலன்ஸ் தொகையை குறித்துக் கொடுக்கும்படி சொல்லுங்கள்.
சரிங்க, ரொம்ப நன்றி!
நல்லது சார்!
மதிப்புமிக்க கஸ்டமராக இருப்பதற்கு நன்றி.
மீண்டும் வருக.
உனக்கு ஸ்போர்ட்ஸ் படங்கள் பிடிக்குமா?
உண்மையான விளையாட்டு வீரர்களின் கதையைச் சொல்லும் திரைப்படங்கள்.
ரொம்பவும் உற்சாகமூட்டுபவையாக இருக்கும்.
மேரி கோம் படத்தைப் பார்த்த பிறகு எனக்கு அந்த மாதிரியான படங்களைப் பிடிக்க ஆரம்பித்துவிட்டது.
அவற்றைப் பார்ப்பது நல்ல உணர்வைக் கொடுக்கிறது.
ஓ, எனக்கும் ரொம்பப் பிடிக்கும்.
பாக் மில்கா பாக் படம் எனக்கு ரொம்பப் பிடிக்கும்.
தடைகள் வீரர் மில்கா சிங் பற்றி 2013 இல் வந்த படம் அது.
அவர் எவ்வளவு அற்புதமான மனிதர் தெரியுமா?
அவரைப் பறக்கும் சீக்கியர் என்றும் கூப்பிடுவார்கள்.
ஓ, எனக்கும் அவரை ரொம்பப் பிடிக்கும்.
ஏஷியன் கேம்ஸிலும் காமன்வெல்த் கேம்ஸிலும் 400 மீட்டர் ஓட்டப் பந்தயத்தில் தங்கம் வென்ற ஒரே தடகள வீரர் அவர்தான்.
சூப்பர், இல்லையா?
1958 இலும் 1962 இலும் ஏஷியன் கேம்ஸில் அவர் தங்கப்பதக்கம் ஜெயித்தார்.
அவரைப் போல ஒருநாள் ஆகவேண்டும் என்பது என்னுடைய குறிக்கோள்.
அவர் பத்மஸ்ரீ விருதையும் பெற்றிருக்கிறார்.
அவரை மாதிரியே ஒரு அற்புதமான தடகள வீரராக நானும் ஆன பிறகு நானும் பத்மஸ்ரீ விருதைப் பெற விரும்புகிறேன்.
அவர் நாலாவதாக வந்த போட்டி எது?
1960 ஒலிம்பிக் கேம்ஸின் 400 மீட்டர் இறுதிப் போட்டி அது.
அவரை எல்லாரும் நியாபகம் வைத்திருக்கும் போட்டி அதுதான்.
ஒருமுறை அவரைப் பற்றி நான் ஒரு புராஜெக்ட் ரிப்போர்ட் எழுதினேன்.
அப்போது அவரைப் பற்றி நிறைய படித்தேன்.
அவர் நான்காவதாக முடித்தபோது, அவர் அமைத்த தேசிய ரெக்கார்டை 40 ஆண்டுகளுக்கு யாருமே முறியடிக்கவில்லை!
சின்ன வயதில் இருந்தே அவரைப் பற்றி நிறைய கேள்விப்பட்டுக் கொண்டிருக்கிறேன்.
என்னுடைய அப்பா அவருடைய மிகப் பெரிய விசிறி.
அவருடைய சுயசரிதையையும் படித்திருக்கிறேன்.
அதை படித்த பிறகுதான் நான் அந்தப் படத்தையும் பார்த்தேன்.
ரொம்ப அருமையான படம்.
அந்தப் படத்திற்கு நிறைய விருதுகளும் கிடைத்துள்ளன.
ஃபர்ஹான் அக்தர் ரொம்ப நன்றாக நடித்திருக்கிறார்.
மில்கா சிங் மாதிரி பெரிய தடகள வீரனாக நீயும் ஆனால் நன்றாக இருக்கும்.
ஹலோ, இது ஜெய்ப்பூர் சிட்டி பேலஸா?
ஆமாம், உங்களுக்கு என்ன தகவல் வேண்டும்?
நான் வெரா என்கிற பிராண்டின் சார்பில் பேசுகிறேன்.
நாங்கள் சென்னையில் இருக்கிற ஒரு சர்வதேச லக்சரி பிராண்டு.
பேலஸில் ஒரு ஃபோட்டோ ஷூட் எடுக்க அனுமதி கிடைக்குமா என்று கேட்கத்தான் நான் ஃபோன் பண்ணினேன்.
நாங்கள் ஒரு புது தயாரிப்பை அறிமுகப்படுத்தப் போகிறோம்.
சரி, ஏற்பாட்டைச் செய்துவிடலாம்.
உங்கள் பெயர் சொல்லுங்க?
என் பெயர் ஆனந்த், ஐடி ஏதாவது தேவையா?
ஒரு சில டாகுமெண்ட்ஸ் தேவைப்படும்.
ஒன்று, உங்கள் கம்பெனி நிஜமாகவே இருக்கிறது என்பதற்கான ஆதாரம்.
இரண்டு, உங்கள் குழுவில் இருக்கும் எல்லாருடைய பெயர்களும் அவர்களுடைய ஐடிகளும் தேவை.
கூடவே இன்சார்ஜாக இருப்பவரின் ஐடியும் தேவை.
டாகுமெண்ட்ஸ் எல்லாம் உங்களுக்கு ஈமெயிலில் அனுப்பினால் போதுமா?
போதும், ஆனால் ஷூட்டிங் அன்றும் ஐடி ப்ரூஃப் காட்ட வேண்டியிருக்கும்.
சரி, புரிகிறது.
இதற்கு எவ்வளவு பணம் கட்டணும்?
இந்தியர்களுக்கு பேக்கேஜைப் பொறுத்து 200இல் இருந்து 300 ரூபாய் வரைக்கும் இருக்கும்.
மியூசியம் பேக்கேஜில் பேலஸில் உள்ள எல்லா தர்பார்களையும் கேலரிகளையும் பார்க்கலாம், டிரைபாட் இல்லாத கேமராவைக் கொண்டு போகலாம்.
காம்போசிட் பேக்கேஜில் முன்னாடி சொன்ன எல்லாவற்றுடன் ஜெய்கரும், ராஜ வம்சத்தின் நினைவுச் சின்னங்களும் வரும்.
வெளிநாட்டுக் காரர்களுக்கு காம்போசிட் பேக்கேஜை 700 ரூபாய்க்குத் தருகிறோம்.
ராத்திரி நேரத்தில் அரண்மனைக்குள் அனுமதி இருக்கிறதா?
இருக்கிறது, ஆனால் அது வேறொரு பேக்கேஜில் வரும்.
இந்தியர்களுக்கு 500 ரூபாய் வெளிநாட்டுக் காரர்களுக்கு1000 ரூபாய் ஆகும்.
பிரத்தியேகமான அணுகல் வேண்டும் என்றால் ஸ்பெஷல் டிக்கெட்டுகளும் இருக்கின்றன.
கூடுதல் விவரங்களுக்கு எங்கள் வெப்சைட்டை நீங்கள் பார்க்கலாம்.
எங்களில் யாராவது ஒருவர் இந்த வாரத்தில் அங்கே வந்து புக்கிங் செய்துகொள்ளலாமா?
பண்ணலாம்.
ஃபோன் செய்ததற்கு நன்றி.
ஹாய் பிஷ்ணு, இப்போதெல்லாம் என்ன செய்துகொண்டு இருக்கிறீர்கள்?
சமீபத்தில் ஏதாவது பைக் ரைடுக்குப் போனீர்களா?
உங்களுடைய ஃபோட்டோஸ் சிலதைப் பார்த்தேன்.
அது ரொம்ப நாளைக்கு முன்னால் போன வேறொரு ரைடின் ஃபோட்டோக்கள்.
இந்த வாரம் ரொம்ப பிசியாக இருந்தது, அதனால் ரைடுக்குப் போக முடியவில்லை.
ஆனால் இந்த வாரக் கடைசியில் போகப் போகிறேன்.
நீங்கள் என்ன செய்துகொண்டு இருக்கிறீர்கள், மியூசிக் பிராக்டிஸ் பண்ணுகிறீர்களா?
ஆமாம், எப்போதெல்லாம் நேரம் கிடைக்கிறதோ அப்போதெல்லாம் செய்கிறேன்.
எனக்குமே வேலை அதிகமாகத்தான் இருக்கிறது.
தினமும் சாதகம் பண்ணவே முடிவதில்லை.
சரி, இந்த வாரக் கடைசியில் நிஜமாகவே நீங்கள் ஃப்ரீயா இருக்கிறீர்களா?
ரைடுக்குப் போக எப்படி நேரம் ஒதுக்கப் போகிறீர்கள்?
கொஞ்ச நாளுக்கு நான் ஓவர்டைம் வேலை பார்த்து என்னுடைய டார்கெட்டை முடித்துவிட்டேன்.
அதனால் வாரக் கடைசியில் ஃப்ரீதான்.
எனக்குமே புத்துணர்ச்சி தேவைப்படுகிறது.
நம்மளுடைய ஹாபிக்கு நேரம் செலவழிப்பதனால் தான் நம்மால் அதைச் செய்ய முடியும் இல்லையா?
ஆமா, சரிதான்.
நானுமே எனக்காகக் கொஞ்ச நேரம் செலவழிக்க விரும்புகிறேன்.
இந்த வெள்ளிக்கிழமை நடக்கிற ஒரு பாட்டுப் போட்டியில் கலந்துகொள்ள வேண்டும் என்று நான் நினைத்துக் கொண்டிருக்கிறேன்.
எனக்குப் பிடித்த பொழுதுபோக்குடன் இது என்னை மறுபடியும் இது இணைக்கும் என்று நம்புகிறேன்.
வேலையில் இவ்வளவு பிசியாக இருந்தாலும் ஹாபியில் ஈடுபடுவதற்கு எப்படி உங்களால் நேரம் ஒதுக்க முடிகிறது?
ஆமாம், நீங்கள் சொல்வது சரிதான்.
தினமும் வேலையை ஆரம்பிப்பதற்கு முன்னால் சாதகம் செய்ய முயற்சிக்கிறேன்.
என்னோட வேலை எதையும் மிச்சம் வைக்காமல் செய்து முடித்து விட முயற்சிக்கிறேன்.
அதனால், எனக்குப் பிடித்த பொழுதுபோக்கில் மறுபடியும் ஈடுபடமுடியும் என்று நினைக்கிறேன்.
நானும் அதையேதான் பண்ண முயற்சிக்கிறேன்.
கடந்த சில வாரங்களில் வேலைப்பளு ரொம்பவே அதிகமாக இருந்தது.
ஆனாலும் இந்த வாரக்கடைசிக்கான ஏற்பாட்டைப் பண்ணிவிட்டேன்.
நீங்கள் எந்த மாதிரியான பாட்டுப் போட்டியில் கலந்து கொள்கிறீர்கள்?
இது ஒருமாதிரியாக, ஆஃபீஸ்களுக்கு இடையிலான பாட்டுப் போட்டி.
நான் எங்களுடைய ஆஃபீஸ் சார்பாகப் பாடப் போகிறேன்.
ரொம்ப ஆவலாகக் காத்துக்கொண்டு இருக்கிறேன்.
சூப்பர், நீங்கள் கண்டிப்பாகக் கலந்துகொள்ள வேண்டும்.
என்னுடைய வாழ்த்துகள்.
ரொம்ப நன்றி.
உங்களுடைய பயணம் நல்லபடியாக அமையட்டும்.
நன்றி, லெலினா.
